---
visibility:
  - Employee
  - Partner
---
# コンペティティブ・インテリジェンス現在のバトルカード・サマリー

**一目瞭然**

* Liferay は以下のバトルカードを提供します。
  * レベル0でカバーする4つの主要競技者
  * 他の業者は定期的に競争していた
  * MACHアライアンスとローコード／ノーコードの提供
* バトルカードは随時追加される

## バトルカード・サマリー

このセクションでは、現在入手可能な各バトルカードの簡単なレビューを掲載する。 詳細については、バトルカードそのものをダウンロードしてご覧ください。

Acquia、Adobe、Optimizely、Sitecoreは、 [4つの主な競合](../../level-0/main-competitors-faced-by-liferay.md) レベル0モジュールでカバーされています。

### Acquia社

* Acquiaは、オープンソースのウェブコンテンツ管理プラットフォームDrupalのエンタープライズ製品、サービス、技術サポートを提供するSaaS企業です。
* Liferayは、純粋なCMSやB2Cのウェブサイトでない限り、Acquiaを恐れる必要はない。

### Adobe Experience Cloud

* アドビの導入は非常にコストがかかる。
* アドビには文書管理やコラボレーションの機能はない。

### Optimizely社

* OptimizelyはSaaS型のDXPを提供しており、B2Cのユースケースに強い。
* Episerverは2021年にOptimizelyを買収し、両社のリブランド名としてOptimizelyを選んだ。
* Optimizelyは、ForresterやGartnerのレポートに大きく依存して見込み客を集めている。
* このサービスには従業員体験機能が不足しており、非技術系ユーザーにとっては直感的でなく、強固なユーザーコミュニティもない。

### Sitecore社

* Sitecoreは、マーケティング主導の機会に焦点を当てたDXPです。
* ガートナーの報告によると、バージョンアップのたびに技術的負債が増える顧客もいるという。
* 顧客からの報告によると、すぐに使える機能は限られており、多くのカスタマイズと隠れたコストが必要である。

Liferayが直面している4つの主要な競合他社に加えて、他のいくつかの組織のバトルカードがあります：

### HCLテクノロジーズ

* HCLテクノロジーズは、HCLデジタル・エクスペリエンスを提供する多国籍ITサービス・コンサルティング企業である。
* IBMは2019年、Websphereソフトウェア製品の多くをHCLに売却した。
* サポートコストは上昇の一途をたどっているにもかかわらず、現在に至るまで、今後の展開については何も語られていない。
- 結局のところ、HCLは製品会社ではなく、コンサルティングとサービスの会社になる方法を知っている。

### マグノリア

* マグノリアはJavaベースのオープンソースCMSです。
* Magnoliaは主にCMSであり、Liferayのような真のデジタルエクスペリエンスプラットフォームではない。
* ガートナー社によれば、マグノリアは現在、「実行能力」と「ビジョンの完全性」に欠けているという。

### オープンソースDrupal

* もう一つのオープンソースの競合はDrupalであり、より具体的にはオープンソースのDrupalはPHPで書かれた "無料 "のCMSである。 Acquia DXPはDrupalをベースにしています。
* Drupalは、強固な基盤を維持する代わりに、あまりにも早く「より大きく、より良く」なろうとしていることで知られている。 サポートが不十分（現在の顧客によると）、学習曲線が急、アップグレードが難しいことで有名で、数ヶ月（または数年！）かかることがあります。 バグを修正するために。

### Salesforce

* Salesforce Experience Cloudは、Salesforce CRMプラットフォームによって獲得され、その上に構築された一連の機能であり、企業がデジタル体験を構築することを可能にする。
* セールスフォースは現在までに62の企業を買収してDXP市場に参入している。 例えば、彼らがミュールソフトを購入したのは、バックエンドを持っていなかったからだ。
* セールスフォースは、顧客に足を踏み入れるために「製品を提供」し、そこから影響力（そして高いコスト）を拡大していく。

### SharePoint

* Microsoft Sharepointは、文書やコンテンツを保存・管理する目的で設計されたコラボレーション・プラットフォームである。
* シェアポイントは、他のマイクロソフト製品でない限り、他の機能とは相性が悪い。
* ネイティブのB2B機能はなく、価格は高く複雑で、アプリはバラバラだ。

### ワードプレスVIP

* Wordpress VIPは、エンタープライズエコシステムのためのアジャイルコンテンツプラットフォームです。
* WordpressのEnterpriseバージョンは、WordpressによってDXPとして位置づけられているにもかかわらず、DXPに要求される高度な機能の多くが欠けている。

### オラクル・サービス・クラウド

* Oracle Service Cloudは、他の多くの競合他社と同様に、多くの買収を通じてその能力を高めてきたエンタープライズ・プラットフォームである。
* 顧客のニーズに対する柔軟性に欠け、高いコストがかかる。

### アウトシステムズ

* OutSystemsはローコード開発プラットフォームです。
* LiferayにはLow-Code/No-Code機能があるが、OutSystems自体には真のデジタル体験プラットフォーム機能がなく、必ずしも直接の競合相手ではない。
* このバトルカードでは、純粋なローコード・ノーコード・ソリューションのコンセプトと、ローコード/ノーコード機能を持ちながら、さらに多くの機能を提供するLiferayのような製品を使用することが、組織の問題に対するより良い解決策になると考える理由を説明します。

### ローコード／ノーコード

このバトルカードは、ローコード／ノーコード・ソフトウェアに対するセールスポイントをまとめたものです。

* ローコード／ノーコードのモジュール式アプローチにより、開発者はコードを一行一行書く必要がなくなり、アプリケーションを迅速に構築できる。
* LiferayのようなDXPは、強力なローコード/ノーコード機能を備えており、純粋なローコード/ノーコードソリューションよりもはるかに強力な提案であることを覚えておくことが重要です。
* デジタルトランスフォーメーションのプロセスをサポートするために、ローコード／ノーコード・プラットフォームの利用が増加している。
* Low-Code開発では、従来のアプリケーション開発に比べてはるかに少ないとはいえ、ユーザーがある程度のコーディングを行う必要がある。
* No-Code開発は、ビジネスニーズやルールを理解しているが、コーディング経験やプログラミング言語スキルをほとんど、あるいはまったく持っていない、さまざまなビジネス部門の非技術系ユーザーを対象としている。
* Liferayはローコードプラットフォームではなく、ローコード機能を備えた真のDXPです。
* Liferayは、ObjectsのようなLow-Code/No-Code機能を追加するために多額の投資を行っています。
* ピュアプレイのローコード／ノーコード・プラットフォームと競合する場合、直接比較するのは避けましょう。

### MACHアライアンス

* MACHアライアンスは競争相手ではないが、競争相手となる技術の統括組織である：
  * マイクロサービス・ベース
  * APIファースト
  * クラウドネイティブ
  * ヘッドレス
* Liferayはこのようなニーズや願望に十分に対応できるが、完全なDXPは純粋なMACHスタックよりもはるかに大きな価値を提供する。
* MACHは、企業がトップベンダーのソリューションを自由に選択し、素晴らしいスタックを構築できるようにすべきだと提唱している。
* LiferayはMACHの理念とMACHプラットフォームの特徴によく合致しており、MACHの機能と利点の多くを提供しているが、Liferayは1つのプラットフォームの使用を提唱している。 重要なポイントは、MACHスタックではUIをゼロから開発する必要があるのに対し、Liferayは同じ利点の多くを持ちながら、簡単に拡張できるリッチなUIを提供することだ。

### SAPハイブリス

* SAP Hybrisは、製品管理とマスターデータ管理を起源とするeコマース・プラットフォームです。
* Liferay のポータル機能は、SAP Hybris をはるかに凌駕しています。
* SAPは他のSAP製品とはうまく統合できるが、他のシステムと統合するのは難しい。  SAPを独占的に使用している企業はほとんどないため、これは大きな課題となりうる。

### ブルームリーチ

* ブルームリーチは、あらゆるタッチポイントにおけるコマース体験の管理方法の変革を求めるデジタルコマースおよびマーケティングのプロフェッショナルにサービスを提供しています。
* ブルームリーチは、B2CおよびB2B市場向けのデジタル・コマース指向のユースケースに主に注力している。
* ブルームリーチは最近、ブランド名を変更し、"コマース体験プラットフォーム "として市場に参入した。
* トランザクション以外のシナリオでブルームリーチを使用する場合は注意が必要です。

### ショップファイプラス

* ShopifyPlusは、ユーザーフレンドリーでスケーラブルな、大量販売業者向けのエンタープライズEコマースプラットフォームです。
* ShopifyPlusは、消費者向けのShopifyアプリケーションから進化しました。
* Shopifyは、素早く、軽く、使いやすいソリューションを必要とするデジタルビジネスに最適です。
* ShopifyPlusは、真のエンタープライズ・プラットフォームと比較すると、機能的に大きな制限がある。

次： [バトルカードの構造を理解する](./battlecard-format.md).
