---
visibility:
  - Employee
  - Partner
---
# デモの倫理 - デモの準備

**一目瞭然**


* デモは営業プロセスの重要な一部であり、すべてのセールス・エンジニアは見込み客にデモを提供できるよう準備すべきである。
* セールスエンジニアが効果的なデモを行うには、聴衆を理解し、適切なデモを選択し、それぞれの見込み客に合わせたデモを行い、デモを熟知し、予期せぬ事態を想定する必要がある。
* セールスエンジニアがより効果的にデモを実施できるよう、ヒントやヒントを追加して準備することができます。

```{note}
* このモジュールのライブ・ワークショップの [録画](https://learn.liferay.com/web/guest/d/se1-10-demo-ethics) をご覧ください。
* ライブ・ワークショップで使用されたプレゼンテーションの [PDF](https://learn.liferay.com/documents/d/guest/se1-10-demo-ethics-pdf) をダウンロードしてください。
```
## デモの準備

デモを準備する際に考慮すべき重要な点は以下の通りだ：

* 観客を知る
* 最適なデモを選ぶ
* 見込み客に最適なデモを作成する
* デモを知る
* 予期せぬことを期待する
* 壊れることを期待する

## 観客を知る

誰がデモに参加するのかを知り、彼らのニーズに合わせたデモを行うことが重要だ。 全員が自己紹介を済ませることは非常に重要である。なぜなら、突然誰かがやってくることはよくあることであり、可能であれば、そのような人々のニーズにも応えるべきであるからだ。

## ベスト・フィット・デモの選択と調整

選択したデモが見込み客のニーズに合っていることを確認し、先のモジュールで取り上げたような簡単なトリックを使って、見込み客に合うようにデモを調整する。

## デモを知る

デモを熟知することは本当に重要だ。 これはスクリプトが使用するフローだけでなく、他のすべても同様だ。 デモは完成されたアプリケーションではない。ナビゲーション・メニューに何十ものページがあるからといって、それらのページが完成しているわけではない。

台本や個々の状況によって、何かがどのように作られたかを見せる必要がある場合は、それに適したデモの部分を選び、それを本当によく覚えること。

## 予期せぬことを期待する

デモをよく知ることと相まって、少なくとも未来を見通すことが可能な限り、予期せぬことを期待することができる！ 時には、これまで要求されたことのないものを見たいと言ってくる人もいる。 時には、その特定の機能が展示されているデモにはなく、別のデモにあるかもしれない。

もし聞かれたら、少しは飛び回れるように準備しておくことが重要だ。しかし、必要なければ、あるデモから別のデモに飛び移る意味はない。 例えば、見込み客が公開ウェブサイトを探しているのであれば、Liferayの公開ウェブサイトを見せることは全く問題ありません。

例えば、見込み客がブログについて尋ねてきた場合、Liferay.comを使うこともできるし、より技術的な読者であればliferay.devを使うこともできる。 でも、そういうことはあらかじめ頭に入れておいて、どこに何があるのかはっきりしないまま、探し回ったりしないようにしよう。

## 壊れることを期待する

どんなデモでも何かが壊れるかもしれないし、おそらく壊れるだろう。 何千回もうまくいったことでも、次には壊れるかもしれない。 あまりこだわらないで、簡単な修理ならその場で直せばいいが、完全なトラブルシューティングに入ることはない。 さっさと先に進んで、ライブデモをやるとか、そういう冗談を言うんだ！

## 概要とデモのヒント

* デモで利用可能なものすべてを見せるのではなく、観客にとって重要なものに焦点を当て、途中で適応させる。
* デモがどのように機能するかを本当に本当によく理解し、"オフロード "に入り、予定された台本から逸脱することを求められることを予期すること。
* たとえそれがフラグメントのソースやウェブコンテンツのテンプレートであったとしてもだ。
* 既存のデモに手を加えるときでも、ゼロからデモを作るときでも、小さなことにいちいち悶々としないようにしよう。 もしメインメニューが、見込み客のウェブサイトにあるものとまったく同じように機能しなかったり、まったく同じフォントで表示されなかったりしても、見込み客は気づかない可能性がある。 この重要な事実に気づくまで、ほとんどのセールス・エンジニアは、何時間もかけて機能を構築し、自分たちが望んでいることを正確に実現しようとしてきた。
* 何を見せるにしても、それが見込み客の心に響くものであること、彼らが共感できるものを見せていることを確認すること。
* シンプルな仕掛けが実を結ぶ。 サイトのロゴを見込み客の会社のロゴに変えたり、色を変えたりして、見込み客が自分たちのアプリケーションを見ていると感じれば感じるほど、自分たちの組織でLiferayが使われていると思い始めるからです。
* コンテンツでは、「lorum ipsum」擬似テキストは使わないこと。 これは、コンテンツが利用可能なスペースをどのように埋めるかを示すためにデザインされたもので、問題ないが、デモがモックアップのように見えてしまう。 もちろん、デモは完成されたソリューションではありませんが、見込み客の業界に沿ったコンテンツを用意し、彼らのユースケースに関連する画像を用意することで、デモに参加してもらい、彼らのアプリケーションがLiferayを使って解決されるのを見てもらうことができます。
* 自由度があるからこそ、信頼を得ることができる。 これが意味するのは、すべてが「ピクセル・パーフェクト」である必要はないということだ。 デモの一部にプロスペクトのブランディングが使われていても、別の要素がOOTBのスタイリングで表示されていればOKです。 プロスペクトのブランディングを使用して要件の一部を表示することは、Liferayソリューションが彼らのアプリケーションの1つに見えることを証明します。
* 営業チーム全体の足並みを揃える。 最初のミーティングでデモをすることは、良いことよりも悪いことの方が多い。 セールスエンジニアがこのことをAEに説明したにもかかわらず、彼らが最初のミーティングを設定し、それを「Liferayデモ」セッションと呼んだ場合、SEは厄介な立場に立たされることになります。 このようなことは起こりえますし、起こったとしても、見込み客に実際にデモを見るつもりはないことを説明することは問題ありません - そして、なぜそれは彼らの時間を無駄にすることになるのか、しかし、営業チームが前もって足並みを揃え、AEがデモではなく「Liferayの紹介」としてセッションを設定する方がずっと良いでしょう。

これで終わりだ。 モジュールだけでなく、ラーニング・パスそのもの、そして今のところ、このシリーズについてもだ。 まだの方は、他の [Selling Liferay](https://learn.liferay.com/web/guest/w/courses/selling-liferay) ラーニングパスをチェックする方法をご覧ください。
