# 발굴 도구 - 전화

모든 판매자가 마스터해야 하는 두 번째 도구는 전화입니다. 응, 콜드콜이야. 이 문구가 영업 팀원들 사이에서 제기되는 두려움과 LinkedIn과 같은 사이트에서 콜드 콜에 대한 선전에도 불구하고 콜드 콜은 죽지 않았습니다!

## 흔한 실수

잠재 고객에게 전화할 때 저지르는 가장 흔한 실수는 다음과 같습니다.

* 통화가 충분하지 않음
* 음성 메일을 남기지 않음
* 외국 번호로 전화 걸기
* 공휴일에 전화하기
* 같은 날에도 여러 번 전화
* 충분히 준비하지 않음

### 충분한 통화를 하지 않음

대부분의 발신자는 전화를 통해 잠재 고객에게 충분히 끈질기지 않습니다. 예를 들어, [ZoomInfo](https://pipeline.zoominfo.com/sales/sales-follow-up-statistics) 에 따르면 "전환된 모든 리드의 95%는 여섯 번째 통화 시도에 도달합니다. 그러나 판매자의 40%는 2번의 통화 후에 중단합니다.”

### 음성 메일을 남기지 않음

[Salesloft](https://salesloft.com/resources/blog/5-prospect-channels-your-sales-process-needs/)에 따르면, "음성 메일과 이메일 직후의 이메일 전환율이 10% 증가한 것으로 보고되었습니다."

음성 메일을 남기는 목적은 전화 응답을 받기 위한 것이 아닙니다. 오히려 이메일 응답률을 높이려면 잠재 고객 음성 메일을 남겨야 합니다.

### 음성 메일 예시

잠재 고객에게 보내는 다음의 좋은 음성 메일 예는 다음과 같습니다.

> "제임스, 나한테 다시 전화할 필요는 없어. 제목이 '체크인'인 이메일을 '보내기' 버튼을 누르려고 합니다. 귀하에게 가장 적합한 요일과 시간을 알려주시면 됩니다. 곧 이야기하자. 저는 Liferay의 Matt Wawro입니다."

이 메시지의 구조와 실제로 전송되는 이메일은 문화적 차이로 인해 국가마다 다를 수밖에 없습니다. 예를 들어, 많은 유럽 국가에서는 낯선 사람이 연락할 때 이름을 사용하여 호명되는 것을 원하지 않는 사람들이 있습니다. 더 나은 대안은 "안녕하세요" 또는 "좋은 아침입니다"라고 말하거나 좀 더 격식을 차리고 적절한 인사말과 함께 성을 사용하는 것입니다.

### 기타 일반적인 실수

또 다른 흔한 실수로는 외국 전화번호로 전화를 거는 경우가 있는데, 이는 거의 응답을 받지 못하는 방식입니다. 귀하의 잠재 고객이 다른 국가에 있고 실제로 해당 국가가 귀하의 목표 시장인 경우 가장 좋은 결과는 해당 국가에서 현지 번호를 얻는 것입니다.

잠재 고객에게는 같은 번호로 하루에 여러 번 전화를 받는 것도 짜증나는 일입니다. 결국 전화를 받을 수도 있지만 그 사람이 귀하의 메시지를 듣고 싶어하기 때문은 아닙니다.

잠재고객에게 더욱 짜증나는 것은 주말이나 공휴일에 전화를 받는 것입니다.

마지막으로, 통화에 응답할 경우 잠재 고객에게 공감할 수 있는 메시지를 전달할 수 있도록 준비해야 합니다.

## 효과적인 전화 메시지의 예

다음은 효과적인 전화 메시지의 예입니다.

* **수익성 증대** \
  서비스 비용 절감으로 수익 증대
* **영업 조정 & 서비스** \
  고객에 대한 포괄적인 단일 뷰가 성공을 주도합니다.
* **고객 만족도 제고** \
  만족은 고객 충성도의 핵심 요소입니다.

이메일 메시징과 마찬가지로, 고객이 Liferay를 사용하여 해결할 수 있는 많은 과제 중 하나를 강조하여 명확한 가치 제안을 제시하는 것이 중요합니다.

### 수익성 증대

이에 대한 몇 가지 예로는 디지털 셀프 서비스를 촉진하고 이를 지원하도록 설계된 도구를 활용하여 서비스 비용을 절감함으로써 잠재 고객의 수익성을 높이도록 제안할 수 있습니다.

### 판매와 서비스 정렬

탐구해야 할 또 다른 방법은 고객에 대한 포괄적인 단일 보기를 제공하여 영업 및 서비스 팀을 조정하는 것입니다. Liferay는 이러한 유형의 경험을 구축하는 데 탁월합니다.

### 고객 만족도 향상

마지막으로, 신규 고객을 유치하는 것보다 기존 고객을 유지하는 것이 일반적으로 더 저렴합니다. 이러한 이유로 대부분의 기업은 고객 만족도를 높이는 데 관심이 있습니다. Liferay 기반 솔루션에는 조직이 보다 쉽게 비즈니스를 수행하고 고객 충성도를 높일 수 있도록 돕는 다양한 기능이 있습니다.

### 효과적인 전화 메시징을 위한 기타 팁

Liferay가 해결할 수 있는 비즈니스 문제에 대해 어떤 접근 방식을 취하든 전화 메시지를 더욱 효과적으로 만드는 몇 가지 기본 단계가 있습니다.

* **잠재 고객이 응답하도록 허용하십시오.** \
  2분 길이의 대본을 따르는 경우에도 잘 생각한 짧은 문장과 질문을 갖고 문장 사이에 자연스러운 휴식을 취하십시오. 잠재고객에게 말할 기회가 주어지지 않으면 그들의 요구 사항을 파악하는 것이 불가능합니다.
* **미소** \
  전화 통화에 시각적인 측면이 전혀 없더라도 상대방은 당신이 웃고 있고 따뜻하고 공감하고 있는지를 듣습니다. 그들은 또한 당신이 불안하거나 더 심하면 지루하다는 말을 듣습니다.

다음: [데이터 강화](./data-enrichment.md). 
