---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# 전망 도구 - 소셜 미디어

아웃바운드 잠재고객 발굴을 위한 다음 도구는 주로 LinkedIn과 같은 소셜 미디어입니다.  소셜 미디어는 부적절하고 비효율적으로 사용되는 경우가 많습니다.

## LinkedIn을 효과적으로 사용하기

대부분의 사람들은 창의성이 부족하고 지속성이 부족하기 때문에 LinkedIn을 잘못 사용합니다.

영업 담당자와 LinkedIn 사용 방법에 대해 이야기할 때 잠재 고객과의 상호 작용의 대부분은 연결 요청을 보내는 것입니다.

LinkedIn에서 잠재 고객과 연결하는 것은 시작하기에 좋은 곳이지만 노력이 끝나지 않고 시작되어야 하는 곳입니다. 일단 연결이 이루어지면 창의성을 발휘하여 잠재 고객의 게시물과 상호 작용하십시오.

* 그들과 소통하세요
* 댓글 달기
* 게시물에 '좋아요' 표시
* 등.

그리고 상호작용을 계속하는 것이 중요합니다.

## LinkedIn을 최대한 활용하기

대부분의 사람들은 LinkedIn을 연결과 메시지로 생각합니다. 그러나 LinkedIn은 이제 다음과 같은 다양한 통신 방법을 제공합니다.

* 전보국
* 비디오
* 음성 메모

다른 도구와 마찬가지로 LinkedIn에 더 많은 것을 투자하면 더 많은 것을 얻을 수 있습니다.

그리고 다른 접근 방식과 마찬가지로 단일 접촉은 대체로 효과적이지 않습니다. 최근 설문 조사에 따르면 "가장 성과가 좋은 케이던스는 최소한 두 가지 사회적 접촉을 활용했습니다."

Liferay의 비즈니스 개발 이사인 Matt Wawaro는 이전 조직에서 LinkedIn에 응답한 사람 중 60% 이상이 여섯 번째 메시지 이후에 응답했다는 사실을 발견했다고 설명했습니다.

이러한 수준의 끈기에도 불구하고 잠재 고객은 더 빨리 응답하지 않은 것에 대해 사과했습니다.

당신이 생각하는 것과 상관없이 LinkedIn의 끈기는 효과가 있습니다.

## LinkedIn의 효과적인 사용을 위한 기타 팁

소셜 미디어를 통해 잠재 고객과 상호 작용하는 데 사용하는 언어는 문화적, 개인적 요인을 존중하도록 조정되어야 합니다. 한 가지 효과적인 방법은 각 잠재 고객의 "사회적 분위기"를 조사하는 것입니다. 이는 연락할 때 사용하는 톤을 미세 조정하는 데 도움이 되기 때문입니다.

전화나 이메일과 마찬가지로 문화적 차이와 암묵적인 규칙을 이해해야 합니다. 톤은 채널마다 약간 다를 수 있습니다. 한 가지 특별한 주의 사항은 잠재 고객이 사회적 분위기에서 비공식적이고 연결 게시물에 댓글을 달 때 반드시 그렇게 해야 한다는 의미는 아니라는 것입니다. 앞서 언급한 바와 같이, 특히 유럽인과의 경우 이름을 사용할 때 주의하십시오.

## 효과적인 소셜 메시징의 예

소셜 미디어를 통해 접근할 때는 가치를 제공하는 것이 중요합니다. 플랫폼의 도구와 기능을 활용하여 Liferay가 실제 문제(예: 잠재 고객의 조직이 현재 직면하고 있는 문제)를 어떻게 해결하는지에 대한 정보를 공유하십시오.

* **일관성 부족** \
  브랜드가 중요하고 사용자 경험도 중요함
* **장벽 허물기** \
  데이터 사일로로 인한 비효율성 및 비용 상승
* **Grow Your Relationship** \
  B2B의 경우 최초 판매는 시작일 뿐입니다.

### 일관성 부족

이 메시징은 담당자의 역할에 따라 달라져야 하지만 많은 조직은 일관성 부족으로 어려움을 겪고 있습니다. 고객 여정 전반에 걸쳐 브랜드와 일관성의 중요성에 대해 잠재 고객과 소통하는 것이 흥미로울 수 있습니다.

### 사일로를 무너뜨리다

많은 기업이 직면하는 또 다른 일반적인 과제는 시간이 지남에 따라 항상 발생하는 데이터 사일로를 무너뜨리는 것입니다. 이러한 데이터 사일로는 끔찍한 비효율성을 초래하고 비용을 증가시키며 많은 잠재 고객이 공감할 수 있습니다. 이는 규모가 크고 복잡한 조직에서 특히 일반적이며, 인수를 통해 성장한 조직에서는 더욱 그렇습니다.

### 관계 성장

잠재 고객이 크거나 복잡한 제품을 판매하는 경우 초기 판매는 시작에 불과할 수 있습니다. 이러한 고객과 소통하고 추가적인 애프터마켓 판매를 위해 고객이 다시 방문하도록 하는 것이 핵심이며 Liferay는 이러한 관계를 성장시키는 데 도움이 될 수 있는 강력한 기능을 갖추고 있습니다.

## Liferay 캠페인 메시징 활용

Liferay 마케팅이 캠페인을 준비할 때 이러한 캠페인은 "상자 속의 캠페인"뿐만 아니라 파트너에게도 제공됩니다. 각 캠페인에는 처음부터 시작하지 않아도 되도록 메시지가 제안되어 있습니다.

파트너는 채널 계정 관리자와 연결하여 이러한 캠페인을 얻을 수 있습니다. Liferay 판매자는 현지 마케팅 팀에 연락해야 합니다.

Liferay의 분기별 제품 출시의 일환으로 잠재 고객에게 제안된 메시지를 제공합니다. 상황에 따라 이는 성공적인 통화, 이메일, 소셜 미디어 연락 또는 댓글에서 토론 지점으로 사용될 수 있습니다.

다음: [지속성과 측정](./persistence-measurement.md).
