# 永続的なファイルストレージボリュームの構成

管理者は Liferay Cloud のサービスのボリュームをデプロイタイプに応じて設定することができます (`Deployment` または `StatefulSet`)。 ボリュームは、導入タイプに応じて、永続的な共有ストレージ（NFS）または専用ストレージ（SSD）のいずれかに保存できます。 この記事では、サービスの `LCP.json` ファイルを使用してボリュームを構成する方法を説明します。 配置タイプの詳細については、 [配置タイプを理解する](./understanding-deployment-types.md) を参照してください。

```{note}
`/opt/liferay/data`ディレクトリ（デフォルトでは `data`という名前）は `liferay` と `backup` サービスのドキュメントライブラリ用に予約されています。 このボリュームは `LCP.json` ファイルで設定する必要はなく、パスも変更できない。 このコンフィギュレーションがあれば、問題を起こすことなく安全に削除できる。
```

サービス用に新しいボリュームを構成するには、以下の手順に従います。

1. 永続化するデータを含むフォルダを選択する（例えば、 `/opt/storage`）。

1. 特定の環境のリポジトリ内の `LCP.json`ファイル（例えば、`liferay/`）に移動します。

1. `volumes` 設定を `LCP.json` ファイルに追加します。 このコンフィギュレーションには、各ボリュームのキーが含まれていなければならない。 例えば、以下のコンフィギュレーションには、 `storage` key for `/opt/storage`が含まれています：

```json
{
    "id": "liferay",
    "memory": 8192,
    "cpu": 8,
    "volumes": {
        "storage": "/opt/storage"
    }
}
```

```{important}
`StatefulSet`タイプのサービスの場合、ボリューム構成の変更を有効にするには、サービスを削除してから再デプロイする必要があります。
```

## 異なるサービス間でのボリュームの共有

`Deployment` タイプのサービスのボリュームのみ、NFSを使用して同じ環境の他のサービスと共有できます。 `StatefulSet` タイプのサービスにはそれぞれ、共有できない独自のボリュームがあります。

ボリュームを共有する：

1. サービスのGithubリポジトリの `LCP.json` ファイル（`[ProjectID]/liferay/LCP.json`）に移動します。

1. 次のように入力します：
     * サービスID
     * 共有するコンテンツの場所（絶対パス
     * 異なるサービスに対して同じボリュームキー

次の例では、`service1` および `service2` は、NFSの共有ボリュームを使用して `/documents/images` からのファイルを共有します。 これにより、両方のサービスがキーおよび宣言されたファイルパスを介してボリューム内のファイルにアクセスできます。

最初のサービス（`service1`）は `/documents/images`から写真を共有します。

```json
{
  "id": "service1",
  "volumes": {
    "photos": "/documents/images"
  }
}
```

2番目のサービス（`service2`）は、同じ場所にボリュームを宣言し、NFS経由で共有できるようにする：

```json
{
  "id": "service2",
  "volumes": {
    "photos": "/documents/images"
  }
}
```

両方のサービスは、サービスの再起動後、次のデプロイ時にNFSの指定されたボリュームにアクセスできます。

## ボリュームのコンテンツの削除

サービスが削除されても、ボリュームは環境内に残ります。 サービスで使用しているボリュームの名前を変更して（または既存のボリュームの名前を変更して）新しいボリュームを使用することができますが、古いボリュームのコンテンツは（NFSまたはサービスのSSDのいずれかに）存在します。 また、ボリュームの内容を保持したくない場合は、内容を自分で削除する必要があります。

## 関連トピック

* [GitHubリポジトリの設定](../getting-started/configuring-your-github-repository.md)
* [LCP.jsonによる設定](../reference/configuration-via-lcp-json.md)
* [配布タイプについて](./understanding-deployment-types.md)
