# Acquia社

**概要**

* Acquia社の強みは、B2CのユースケースとCMS専門という点
* ヘッドレス機能で市場への出遅れが生じている
* 現在の焦点は、顧客ではなくIPO（新規公開株）を目指すことになっている
* 認証されたログインエクスペリエンスを必要とするユースケースにおいては、Liferayが最適

## Acquia Drupal Cloud

Drupal（CMS）は、Acquiaのデジタルエクスペリエンスプラットフォームの基盤です。 Acquiaの強みはB2CのユースケースとCMS専門という点にあり、この特定の状況ではLiferayの競合となります。

Acquia社は様々な業界で競合していますが、ヨーロッパではあまり競合していません。

ヨーロッパにおいて、顧客がコーポレートサイトを求めているほとんどすべての「純粋なCMS」の案件ではDrupalに遭遇しますが、真のDXPのニーズがある箇所では、Drupalは使われていません。

Acquia社（とDrupal）はB2CとCMSのユースケースに重点を置いているため、詳細なアクセス管理とロール及びパーミッション機能を必要とする認証されたエクスペリエンスに関しては脆弱です。

Acquia社は以下のような数多くの買収を行っています。

* Widen Enterprises, Inc
* AgilOne
* Cohesion

Acquia社は現在、Vista Equity Partners社により所有されており、長期的な顧客価値に対するベンダーのコミットメントが不安定な状態です。

Vista Equity Partners社は現在、Acquia社をIPOに導くことを第一の目標としています。 投資家にとっては非常に良いことかもしれませんが、顧客にとっては必ずしも良いことではありません。

顧客に共通している懸念は、パートナーのナレッジとAcquia社のコンサルティングサービスが混在しているように見えることです。 場合によっては、同社のコンサルティングサービスがパートナーの窮地を救うこともあれば、 パートナーがAcquia社のコンサルティングサービスを窮地から救わなければならなかったケースもあります。

価格設定や契約がわかりにくく、ナビゲートしにくいと考えられているコスト高も課題です。 関係者によると、価格設定は、クラウドのみの提供、サポートサービス、顧客が必要とするソリューションを提供するために必要なツールとの戦いとなっているそうです。

いわゆるパートナーの多くは、Acquia社を販売するのではなく、Rackspace社のようなサードパーティのクラウドホスティング会社でホストされている「Drupal」を販売し、独自のマネージドサービスを追加しています。これは、エンドユーザーに混乱を招くだけでなく、最適なパートナーモデルでもありません。

Drupal（Acquia版ではなくオープンソース版）は「無料」で完全にカスタマイズ可能なプラットフォームとして宣伝されていますが、すべてが真実ではありません。 Drupalは無料のオープンソースWebコンテンツ管理フレームワークですが、実際の実装コストは非常に高額になる可能性があります。 これは、ネイティブモバイルアプリケーションを含む大規模なWebサイトを持つ企業に特に当てはまります。 Drupalは「開発者のためのツール」として設計されたため、技術者でないユーザーにとっては直感的に使えるものではありません。 その結果、ほとんどの企業では、Webサイトをカスタマイズするためにフルスタックの開発者チームを必要としています。

また、Acquia社では、ヘッドレス機能の導入も遅れていたようです。 （ヘッドレススターターキットの最初のリリースは昨年の第4四半期（2022年第4四半期））

## Liferayが優位となる理由

* Liferayは、B2EやB2Bカスタマーポータルのユースケースのような、認証されたユースケースを得意としていること。 複雑で認証されたセルフサービスの要素が含まれる場合、Liferayの優位性はより高まる。
* Liferayは2004年の設立以来、一貫して利益を上げている。 外部からの投資を受けたことは一度もなく、創業者の個人所有のままである。 そのため、Liferayの製品、戦略、方向性に関する決定は、大きな利益を上げたい投資家や、株主や株式価値の野心を満たしたい取締役に左右されることがない。 これにより、Liferayは長期的な顧客価値に集中できる。

これでレベル0のLiferay販売に関するラーニングパスが完了しました。 次のレベル1では、ビジネスとテクニカルセールスの両方のロールのオプションがあります。

[Liferay販売に戻る](../../../selling-liferay.md)
