---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# Adobe社

**概要**

* アドビの強みはマーケティングシナリオにある。
* 実装を成功させるには複数の製品が必要で、それがコスト高につながる。
* 企業は、大規模で優秀な社内リソースを用意する必要がある。
* Liferayは、複雑なシナリオや統合に対し、より低いTCOで実現。

## Adobe Experience Cloud

Adobe Experience Cloud（旧Adobe Marketing Cloud）は、コンテンツ管理、コマース、オンラインマーケティング、Web解析などの製品を集めたもので、Adobe社が数年かけて買収し、「Adobe」を冠したブランド名に変更してつなぎ合わせたものです。

Liferayはほとんどの部門でAdobe社と競合しています。

* 小売
* 財務サービス
* ヘルスケア
* ハイテク
* 製造
* 旅行
* テレコミュニケーション
* その他

Adobe社は他のプラットフォームに比べてコストが高いため、公共部門ではあまり採用されていません。

大企業である見込み顧客、大企業であると **自認** している企業、潤沢な資金がある企業で、Adobe社は常に存在感を発揮しています。

Adobe社は主にマーケティングに特化した企業であり、長年にわたって以下のような複数の事業を買収することでプラットフォームを構築してきました。

* Allegorithmic社
* Marketo社
* Magento社
* Uru社（AIスタートアップ企業）

そのため、Adobe社のDXPは、買収した製品を統合して構成されており、プラットフォームの各部分がシームレスに連動しない状況や、望む結果を得るために顧客が製品スイート内でカスタム統合を開発する必要がある場合さえあります。

スイート内の製品は連動するように設計されていないため、プラットフォームのさまざまな部分でのユーザーエクスペリエンスと開発者エクスペリエンスに一貫性がなく、断片的なものになりかねません。 つまり、ユーザーのトレーニングが難しくなり、時間もかかることになります。

AdobeのDXPは一見良さそうですが、顧客はスイート内の統合やアプリ開発機能の脆弱性も問題点として挙げています。 アプリ開発における課題は、おそらくスタック全体で断片化された開発者エクスペリエンスに起因しています。

Adobe社は、ガートナー社などの業界レポートを活用して、Adobe Experience Cloudを市場をリードするDXPとして位置づけています。 こうすることで、「Adobeを使えば間違いない」という顧客心理を引き起こします。

Adobe社の営業担当者は「柔軟な」営業アプローチをとり、1つか2つのDXP製品のみを販売することに注力しています。 さらに営業担当者は関係が確立してから他のモジュールを販売します。 しかし、実装を成功させるには複数のAdobe製品が必要なため、コストは当初の予算や購入額よりも非常に高くなる可能性があります。

## Liferayが優位となる理由

* Adobe Experience CloudのデプロイコストはLiferayと比較すると、多くの場合 **非常に** 高額となります。
* Adobe製品の購入を検討している企業は、自社のニーズがその製品機能に合っているか、明確な計画と適切な社内リソースがあるかどうかを慎重に検討する必要があります。
* 顧客がプラットフォームを開発・保守し、その機能をフル活用するには、経験豊富な人材からなる大規模なチームが必要となります。 多くの場合、これは現実的にも経済的にも実行可能ではなく、顧客は、購入したプラットフォームを使いこなせず、実際のニーズはLiferayのようなもっと費用対効果の高いプラットフォームで満たせたはずだということに気づくのです。
* ニーズに合っていないプラットフォームを購入することは、たとえ大幅な割引を受けたとしても、過剰な支払いをしてしまうことになるのです。
* LiferayはAdobeを性能面で凌駕しており、レガシーシステム、社内システム、バックオフィスシステムなどの他システムとの広範な統合を必要とする複雑なシナリオに対して、非常に低いTCOを実現します。
* Liferay DXPは、社内ポータル、パートナーポータルなど、シームレスに連携するマーケティング以外のシナリオのためのすぐに使える製品機能を提供します。

次：[Sitecore社](./sitecore.md)
