---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# 購入が始まる前に

**概要**

* 購入プロセスには、売り手主導と買い手主導がある。
* バイヤー主導のプロセスには2種類ある：
  * セカンド」バイヤーと
  * 優先」ベンダーなし
* 売り手主導のプロセスには予算が割り当てられておらず、要件も定義されていない。
* 優先ベンダーが存在するバイヤー主導のプロセスは、通常、そのベンダーによって要件が定義され、優先ベンダーが存在しない場合よりもリスクが高くなる。

## 買い付けが始まる前に何が起こるか？

プロスペクティング101のモジュールでは、「真のプロスペクティング」とは、「まだニーズを認識しておらず、ニーズを満たし始めると決めていない人に、実際に何かをすることを検討させ、購買プロセスを開始させること」と説明された。

こうして買い付けが始まるのであれば、まだ予算は割り当てられていない。 買い手のニーズは潜在的なニーズである。 また、バイヤーの組織で十分にレベルの高い、関連性のある担当者と話すことがいかに重要であるかも強調された。

購入プロセスは3つの異なる方法で始まる：

* 売り手主導
* バイヤーが主導し、"セカンド "ベンダーが参加
* 買い手主導、「優先」業者なし

### 売り手主導

売り手は、見込み客を潜在的なニーズから積極的なニーズへと導くことを目的としたアウトバウンド・アプローチを通じて、購買サイクルを開始する。

接触してきた相手には明確な要件がなく、会話はオファーに焦点を当てたものよりもビジネスに焦点を当てたものであり、またそうあるべきである。 この話し合い、あるいはいくつかの話し合いがうまくいけば、いわゆる優先ベンダーになる可能性が高い。

売り手には、競合他社よりも強い分野にインパクトを与え、強調するチャンスがある。 最終的にビジネスを獲得する可能性は高いが、そのプロセスには時間がかかるかもしれない。

### バイヤー主導、「セカンド」ベンダーあり

見込み客はベンダーに接触するが（つまりインバウンド・アプローチ）、そのプロセスにはすでにいわゆる優先ベンダーも存在する。

この他の業者はおそらく、上記の売り手主導のアプローチによって、もっと早くからプロセスを開始していたのだろう。 バイヤーが招待した他のすべての人は、いわゆる「セカンド・ベンダー」である。 このようなセカンド・ベンダーに接触する担当者は、Cレベルでないことは確かで、おそらくディレクター・レベルでもないだろうし、意思決定者でもない。 このような買い手主導の購買プロセスにおける売り手の最大の過ちは、より適切な担当者を探そうとするよりも簡単だからという理由で、この最初の担当者にとどまってしまうことである。

ディスカッションはよりオファーにフォーカスしたものになるだろうが、売り手が要件にインパクトを与え、すべての主要な購買インフルエンサーや意思決定者にアクセスできなければ、最終的に勝利する可能性はあまり高くない。

このような場合、要件リストは、おそらく優先ベンダーと見込み客が一緒に作成したものであろう。 予期せぬRFPやRFQを受け取った場合、ほとんどの場合このケースに当てはまる。

ベンダーが早い段階で厳しいスケジュールを提示され、価格を共有するよう要求された場合、特に買い手がビジネスのニーズを本当に共有していない場合は、ただ立ち去ることを検討する価値がある。

### バイヤー主導、「優先」ベンダーなし

見込み客は、インターネット、ソーシャル、フォーラム、ネットワークを通じて自分で調査した後、複数の業者にコンタクトを取る。 要件リストは、現在のシステムの最も優れた部分と、調査時に重要だと判断したその他のすべての部分を組み合わせたものだ。

これらの要件は、特定のベンダーに合わせたものではないので、バイヤーが行った作業と相まって、これらの要件に最も合致し、バイヤーがマイルストーンを設定し、おそらくいくつかのビジネス目標を定義し、すべてのキーパーソンにとっての価値を実証し、証明するのを助けることができる企業は、ほとんどの場合、勝者として出て行くだろう。

次へ [購買フェーズと販売プロセスのマッピング](./mapping-buyer-sales-process.md).
