---
toc:
  - ./outbound-prospecting/email.md
  - ./outbound-prospecting/phone.md
  - ./outbound-prospecting/data-enrichment.md
  - ./outbound-prospecting/social-media.md
  - ./outbound-prospecting/persistence-measurement.md
visibility:
- Employee
- Partner
---
# アウトバウンド・プロスペクティング入門

**概要**

* アウトバウンド・プロスペクティングはこれらのことを行う：
  * 見込み客にセールス・サイクルを紹介
  * ブランド認知度の向上
  * インバウンド活動をサポート
* 様々なプロスペクティング・ツールが用意されている：
  * メール
  * 電話番号
  * データの充実
  * ソーシャルメディア

## 背景

ここでは、アウトバウンドプロスペクティングのベストプラクティスを、Liferayのオファリングの文脈で学びます。 この情報は、アウトバウンド戦術を駆使してセールス・パイプラインの構築を目指す営業開発担当者や営業幹部にとって有益です。

これはプロスペクティングやアウトバウンドプロスペクティング全般をカバーするものではありません。

* アウトバウンド見込み客リストの作成
* アウトバウンド戦術の決定
* 効果的なカデンツの習得

```{note}
* 本モジュールのライブワークショップの [録画](https://learn.liferay.com/ja/c/portal/login) をご覧ください。
* 上記ワークショップで使用されたプレゼンテーション資料はこちら [PDF](https://learn.liferay.com/ja/c/portal/login) からダウンロードしてください。
```

## アウトバウンド）プロスペクティングの目的

アウトバウンド・プロスペクティングには、高いレベルで次のような目標がある：

1. 見込み客を販売サイクルに導入し、最終的に顧客化する。
1. ブランドの認知度、検討度を高める
1. インバウンドマーケティングのサポート
  1. 自社ウェブサイトへのオーガニック・トラフィックの増加
  1. 広告リターゲティングのためのアウトバウンドコンタクトの利用
  1. 理想的な顧客像（ICP）の定義
  1. 市場投入メッセージの改善

### なぜプロスペクティングをするのか？

[ハブスポット](https://blog.hubspot.com/sales/effective-sales-prospecting-techniques-you-should-be-using#:~:text=Prospecting%20isn%27t%20easy%20%E2%80%94%20more,conversations%20and%20better%20win%20rates) が行った最近の調査によると、営業担当者の40％以上がプロスペクティングを営業プロセスの中で最も困難な部分だと感じています。

重要なのは、難しい＝不可能ではないということだ。 アウトバウンドは、見込み客をセールスサイクルに導入し、有料顧客に転換するために、ほとんどすべてのSaaSやテクノロジー企業で利用されている。

アウトバウンド・プロスペクティングがプロフェッショナルかつ高品質に行われれば、ブランド認知度をポジティブに高める重要なツールとなる。 これは、より多くのマーケティング・リード生成につながる。 アウトバウンドはインバウンドマーケティングをサポートし、その逆もまた然りである。

たとえ見込み客がすぐに **yes** と言わなくても、おそらくこれらの見込み客の何人かはライフェイのウェブサイトを閲覧することになり、そうすることでオーガニック・トラフィックが増加する。 また、あまりホットではないと判断された見込み客の一部は、さまざまなマーケティング主導の再ターゲティング・キャンペーンに追加することができる。

プロスペクティングがうまくいくと、リフェレイの製品を探していなかった潜在的な見込み客や理想的な見込み客を、将来リフェレイの製品を検討するかもしれない関連性のあるコンタクトに変えることに成功します。

それこそが真のプロスペクティングであり、だからこそ難しいのだ。

重要なことは、潜在的な顧客が最初にオファーを探していなければ、予算は配分されないということである。 このような場合、最初のアプローチは予算を指揮できる上級の人物でなければならない。 Liferayのオファリングの場合、市場にもよりますが、また見込みのある企業や組織の規模にもよりますが、通常、取締役やCレベルの幹部が資金にアクセスすることができます。

加えて、多くの企業では、購買には多くの人々の同意が必要である。 アプローチとメッセージがその役割に共鳴するものでなければならないことを念頭に置きながら、最初から複数の異なる人物にアプローチを始めることは理にかなっている。

## プロスペクティング・ツール

アウトバウンド・プロスペクティングに使えるツールやアプローチはたくさんある。 それぞれにベストプラクティスがあり、また戦術やカデンツも異なる：

* メール
* 電話番号
* データの充実
* ソーシャルメディア
* 永続性
* 測定

[Email](./outbound-prospecting/email.md) の効果的な使い方から始めましょう。


