# 아퀴아

**한눈에**

* Acquia의 강점은 B2C 사용 사례와 순수 플레이 CMS에 있습니다.
* Acquia는 헤드리스 기능으로 시장에 늦게 출시되었습니다.
* 현재 기업의 초점은 고객이 아닌 IPO에 맞춰져 있습니다.
* 인증되고 로그인된 경험이 필요한 사용 사례의 경우 Liferay가 더 나은 선택입니다.

## Acquia Drupal 클라우드

Drupal(CMS)은 Acquia 디지털 경험 플랫폼의 기반입니다. Acquia의 강점은 B2C 사용 사례와 순수 플레이 CMS에 있으므로 이 특정 상황에서는 Liferay의 경쟁자로 서 있습니다.

Acquia는 다양한 산업 분야에서 경쟁하고 있지만 유럽에서는 크게 경쟁하지 않습니다.

유럽에서는 고객이 공개 웹사이트를 찾고 있는 거의 모든 "순수 CMS" 기회에서 Drupal을 만나지만 진정한 DXP 요구 사항이 있는 경우 Drupal은 존재하지 않습니다.

Acquia(및 Drupal)는 B2C 및 CMS 사용 사례에 중점을 두기 때문에 세분화된 액세스 관리와 역할 및 권한 기능이 필요한 인증된 경험에 있어서는 약합니다.

Acquia의 많은 인수에는 다음이 포함됩니다.

* 확대 기업, Inc
* 애길원
* 응집력

Acquia는 현재 Vista Equity Partners가 소유하고 있으며, 이는 장기적인 고객 가치에 대한 공급업체의 약속에 불확실성을 더합니다.

현재 Acquia에 대한 Vista Equity Partners의 주요 목표는 IPO를 진행하는 것입니다. 이는 투자자에게는 좋지만 고객에게는 반드시 좋은 것은 아닙니다.

고객이 공통적으로 우려하는 사항 중 하나는 파트너 지식과 Acquia 컨설팅 서비스가 혼합되어 있다는 것입니다. 어떤 경우에는 Acquia 컨설팅 서비스가 도움을 주어야만 했습니다. 다른 경우에는 파트너가 Acquia 컨설팅 서비스를 상황에서 보호해야 했습니다.

높은 비용은 또 다른 문제입니다. 가격과 계약은 혼란스럽고 탐색하기 어려운 것으로 간주됩니다. 소식통에 따르면 가격 책정은 클라우드 전용 서비스, 지원 서비스, 고객이 요구하는 솔루션을 제공하는 데 필요한 도구와의 싸움입니다.

많은 소위 파트너는 Rackspace와 같은 타사 클라우드 호스팅 회사에서 호스팅되는 "Drupal"을 판매하고 Acquia를 판매하는 대신 자체 관리 서비스를 추가합니다. 이는 최종 고객에게 혼란스럽고 훌륭한 파트너 모델도 아닙니다.

Drupal(Acquia가 아닌 오픈 소스 버전)이 "무료"이고 완전히 사용자 정의 가능한 플랫폼으로 홍보되지만 이는 전적으로 사실이 아닙니다. Drupal은 무료 오픈 소스 웹 콘텐츠 관리 프레임워크이지만 Drupal의 실제 구현 비용은 매우 비쌀 수 있습니다. 이는 기본 모바일 앱을 포함하여 대규모 웹사이트를 보유한 조직의 경우 특히 그렇습니다. Drupal은 "개발자 도구"로 설계되었습니다. 기술적인 지식이 없는 사용자에게는 직관적이지 않습니다. 결과적으로 대부분의 조직에서는 웹 사이트를 사용자 정의하기 위해 풀 스택 개발자 팀이 필요합니다.

Acquia도 헤드리스 기능을 도입하는 데 늦은 것 같습니다. 헤드리스 스타터 키트의 첫 번째 릴리스는 작년 4분기(2022년 4분기)에만 출시되었으므로 기능이 상대적으로 정교하지 않을 수 있다고 가정하는 것이 타당합니다.

## Liferay가 승리하는 이유

* Liferay는 B2E 및 B2B 고객 포털의 사용 사례와 같은 인증된 사용 사례에 탁월합니다. 복잡하고 인증된 셀프 서비스 요소가 포함될 때마다 Liferay의 승리 가능성은 더욱 높아집니다.
* 라이프레이는 2004년 창립이래 꾸준히 수익을 올려왔습니다. 우리는 외부 투자를 받은 적이 없으며 창립자들의 개인 소유로 남아 있습니다. Liferay 제품, 전략 및 방향에 대한 결정은 많은 돈을 벌기를 원하는 투자자나 주주 및 주식 가치 야망을 충족해야 하는 이사에 의해 좌우되지 않습니다. 이를 통해 Liferay는 장기적인 고객 가치에 집중할 수 있습니다.

축하합니다. 이제 레벨 0 Liferay 판매 학습 경로를 완료하셨습니다. 다음으로 비즈니스 및 기술 판매 역할에 대한 옵션이 있는 레벨 1로 이동할 수 있습니다.

[Liferay 판매로 돌아가기](../../../selling-liferay.md)
