# 어도비 벽돌

**한눈에**

* Adobe의 강점은 마케팅 시나리오에 있습니다.
* 성공적인 구현을 위해서는 여러 제품이 필요하므로 비용이 많이 듭니다.
* 조직에는 방대하고 우수한 자격을 갖춘 내부 리소스가 필요합니다.
* Liferay는 복잡한 시나리오 및 통합을 위해 훨씬 낮은 TCO를 제공합니다.

## 어도비 익스피리언스 클라우드

Adobe Experience Cloud(이전 Adobe Marketing Cloud)는 수년에 걸쳐 Adobe가 인수한 후 "Adobe - Something"으로 브랜드를 변경하고 결합한 콘텐츠 관리, 상거래, 온라인 마케팅 및 웹 분석 제품의 모음입니다.

Liferay는 대부분의 산업 분야에서 Adobe와 경쟁합니다.

* 세부사항
* 금융 서비스
* 보건 의료
* 하이 테크
* 조작
* 여행
* 통신
* 그리고 더.

Adobe는 다른 플랫폼에 비해 비용이 높기 때문에 공공 부문에서 자주 사용되지 않습니다.

잠재 고객이 대기업일 때, 자신을 대기업으로 _식별_하고 싶을 때, 돈이 많을 때 Adobe는 언제나 함께할 것입니다.

Adobe는 주로 다음을 포함하여 수년에 걸쳐 여러 다른 비즈니스를 인수하여 플랫폼을 구축한 마케팅 중심 회사입니다.

* 우화적
* 마케토
* 마젠토
* 우루(AI 스타트업)

따라서 Adobe의 DXP는 인수한 제품이 서로 결합되어 구성되어 플랫폼의 일부가 원활하게 작동하지 않거나 심지어 고객이 필요한 결과를 얻기 위해 제품군 내에서 사용자 정의 통합을 개발해야 하는 상황으로 이어집니다.

제품군 내의 제품은 함께 작동하도록 설계되지 않았기 때문에 플랫폼의 여러 부분에서 사용자 경험과 개발자 경험이 일관되지 않고 단편화될 수 있습니다. 이는 사용자 교육이 더 어렵고 느리다는 것을 의미합니다.

Adobe의 DXP는 훌륭해 보일 수 있지만 고객은 제품군 내의 약한 통합과 앱 개발 기능을 문제점으로 꼽습니다. 앱 개발의 어려움은 스택 전체에 분산된 개발자 경험으로 인해 발생할 가능성이 높습니다.

Adobe는 Adobe의 Experience Cloud를 시장을 선도하는 DXP로 평가하는 Gartner와 같은 업계 보고서를 활용합니다. 이러한 접근 방식으로 인해 고객은 "Adobe를 선택하면 문제가 생길 수 없습니다"라는 정서를 갖게 되었습니다.

Adobe 영업 담당자는 "유연한" 영업 접근 방식을 취하고 하나 또는 두 개의 DXP 제품만 판매하는 데 중점을 둡니다. 그런 다음 영업 담당자는 관계가 확립된 후에만 다른 모듈을 판매합니다. 그러나 성공적인 구현을 위해서는 여러 Adobe 제품이 필요하기 때문에 고객이 처음에 예산을 책정했거나 구입한 것보다 비용이 천문학적으로 높아질 수 있습니다.

## Liferay가 승리하는 이유

* Adobe Experience Cloud 배포 비용은 Liferay와 비교할 때 높으며 종종 __ 높습니다.
* Adobe 구매를 고려하는 조직은 자신의 요구 사항이 Adobe의 역량과 일치하는지, 명확한 계획과 적절한 내부 리소스가 있는지 신중하게 고려해야 합니다.
* Adobe 고객은 플랫폼을 개발 및 유지 관리하고 해당 기능의 모든 이점을 경험하려면 숙련된 인력으로 구성된 대규모 팀을 보유해야 합니다. 종종 이는 실질적으로나 경제적으로 실행 가능하지 않으며 고객은 Liferay와 같은 훨씬 더 비용 효율적인 플랫폼으로 실제 요구 사항을 충족할 수 있었음에도 불구하고 구매한 플랫폼을 사용할 수 없다는 사실을 알게 됩니다.
* 잘못된 플랫폼을 구매한다는 것은 고객이 큰 할인을 받더라도 초과 지불을 의미합니다.
* Liferay는 Adobe보다 성능이 뛰어나며 레거시, 내부 및 백오피스 시스템을 비롯한 다른 시스템과의 광범위한 통합이 필요한 복잡한 시나리오에 대해 상당히 낮은 TCO를 제공합니다.
* Liferay DXP는 인트라넷, 파트너 포털 등이 원활하게 함께 작동하는 마케팅 이상의 시나리오를 위한 OOTB 제품 기능을 제공합니다.

다음: [사이트코어](./sitecore.md)
