# インスタンスレベルでのSAMLの設定

各ポータルインスタンスは、アイデンティティプロバイダ（IdP）またはサービスプロバイダ（SP）であるSAMLプロバイダになることができる。 DXPインスタンスがどのような役割を担っていても、同じ場所で設定することができます。

```{warning}
Instance Settingsのユーザーインターフェースは自動生成され、SAMLの設定を容易にするフィールド検証やその他の機能は提供されない。 SAMLインスタンスを設定するには、 [SAML管理](./saml-admin.md) インターフェースを使用してください。 Instance Settingsインターフェイスを使用して[設定ファイル](./saml-configuration-reference.md)を作成したい上級者向けのドキュメントをここに掲載します。
```

1. **コントロールパネル** &rarr; **インスタンス設定** &rarr; **セキュリティ** &rarr; **SSO** &rarr; **SAML プロバイダ設定** .

1. フォームに必要事項を入力し、下部にある「**Update**」をクリックします。

**Key Store Credential Password:** Key Store Credential Passwordは、キーストアへのアクセスに使用されます。

**Key Store Encryption Credential Password:** 鍵ストア暗号化クレデンシャルにより、鍵ストアでこの SAML プロバイダ構成が保護される。

**Require Assertion Signature」（アサーション署名を要求）。** SAML メッセージ全体に加えて、SAML アサーションに IdP による個別の署名を要求する場合は、このボックスをオンにします。

**Authnリクエスト署名を要求する：** このボックスをオンにすると、各Authnリクエストに送信元のサービスプロバイダによる署名が必要となります。 ほとんどの場合、これは有効になっているはずです。

**許容時刻誤差(クロックスキュー)：** SPとIdPの時差の許容誤差をミリ秒単位で設定します。

**デフォルトのアサーション有効期限。** IdPアサーションの継続時間を秒単位で定義します。

**Enabled：** このボックスをオンにすると、このSAMLプロバイダーが有効になります。

**エンティティID。** このSPまたはIdPの名前を指定します。

**LDAP インポートを有効にします。** この SP のインスタンス設定で宣言された LDAP サーバーからユーザー属性をインポートする場合は、このボックスにチェックを付けます。

**SAMLロール。** このプロバイダーの役割を選択します。 各ポータルインスタンスは、IDP（Identity Provider）またはSP（Service Provider）になれますが、両方にはなれません。

**セッション有効期間：** IdPが管理するSSOセッションが継続する時間（秒）です。

**セッション・アイドル・タイムアウト：** アイドルセッションが期限切れとなるまでの時間（秒）。

**Authn Requests に署名しますか？** SP として設定されている場合、Authn リクエストに電子署名をします。

**メタデータに署名しますか？：** ピアSAMLエンティティに送信されるメタデータに署名します。

**SSLを必須にする：** このボックスをオンにすると、すべてのSAMLメッセージの転送にSSLが必要になります。 ピアに送信されるメタデータ内のすべてのURLは、 `https` プロトコルがプレフィックスとして付くようになります。

**ログインポートレットを表示することを許可する。** ログイン要求にSAML IdPがマッチしない場合に、ログインポートレットを表示することを許可する。 このシナリオのユーザーは、Liferay DXP にローカルにログインします。 
