# パスワードポリシー

パスワードポリシーとは、パスワードに関わるすべてのことに設定されたルールである：

- 年齢
- 長さと構文
- 履歴
- 期限切れ
- ロックアウト規定
- ルール変更

パスワード・ポリシーは、インスタンス全体、組織、または個々のユーザーに適用できる。

クラリティ・ビジョン・ソリューションズでは、2つのインスタンスに異なるパスワード・ポリシーが必要です。 一般向けウェブサイトでは、デフォルトが機能するが、より安全なパスワードの選択をユーザーに促すため、いくつかの構文ルールを追加したいという。 社内イントラネットであるGlanceでは、構文ルール、パスワード履歴、有効期限、ロックアウトなど、より高いセキュリティを求めている。

## 公開ウェブサイトのパスワードポリシーの設定

1. <http://localhost:8080>から、 **グローバルメニュー** &rarr; **コントロールパネル** &rarr; **セキュリティ** &rarr; **パスワードポリシー** にアクセスします。

1. **デフォルトパスワードポリシー** をクリックします。

1. Toggle **Enable Syntax Checking** 、これらのオプションを設定する：

   - 最小アルファ数：1
   - 最短の長さ：6
   - 最小小文字: 1
   - 最低人数1
   - 最小大文字: 1

1. ［**保存**］ をクリックします。

ユーザーは、6文字以上、英字1文字、小文字1文字、大文字1文字、数字1文字のパスワードを使用しなければならなくなった。

## Glance のパスワード・ポリシーの設定

1. <http://glance.clarityvisionsolutions.com:8080>から、 **グローバルメニュー** &rarr; **コントロールパネル** &rarr; **セキュリティ** &rarr; **パスワードポリシー** にアクセスします。

1. **デフォルトパスワードポリシー** をクリックします。

1. Toggle **Enable Syntax Checking** 、これらのオプションを設定する：

   - 最短の長さ：8
   - 最小小文字: 1
   - 最低人数1
   - 最小シンボル1
   - 最小大文字: 1

1. パスワード履歴の下で、 **履歴を有効にする** を切り替える。 デフォルトの履歴数は6のままにしておく。

1. Password Expirationの下で、 **Enable Expiration** 、これらのオプションを設定する：

   - 最高年齢：26週
   - 警告期間：2週間
   - グレースリミット：5

1. Lockout の下で、 **Enable Lockout** を切り替え、以下のオプションを設定する：

   - 最大失敗回数：5回
   - 失敗カウントのリセット10分
   - ロックアウトの期間管理者が解除するまで

1. ［**保存**］ をクリックします。

グランスのユーザーは、1つのパスワードを繰り返す前に6つのパスワードを使わなければならなくなった。 パスワードの有効期限も6ヵ月ごとに切れるが、その2週間前に警告が届く。 パスワードの有効期限が切れた後も、ロックアウトされるまでの猶予は5回まで。 間違ったパスワードを使用した場合、ログインのチャンスは5回あり、その後はアカウントがロックされる。 5回のチャンスをすべて使わなかった場合、失敗のカウントは10分後にリセットされる。 アカウントのロックを解除できるのは管理者のみです。

これで両方のインスタンスにパスワードポリシーが設定されました。

次へ [多要素認証の設定](./configuring-mfa.md)

## 関連コンセプト

[パスワードポリシーの設定](https://learn.liferay.com/w/dxp/users-and-permissions/roles-and-permissions/configuring-a-password-policy)
