---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# 유기적 혁신과 오픈 소스 리더십

**한눈에**

* Liferay는 인수를 통한 혁신이 아닌 유기적으로 성장합니다.
* Liferay는 포털 유산을 보유한 오픈 소스 리더입니다.

우리 가치 제안의 가장 중요한 측면 중 하나는 Liferay가 자체 재배 기술을 사용하여 유기적으로 발전했다는 것입니다. 라이프레이는

* 전적으로 자체 개발
* 일관된 사용자 경험을 약속합니다
* 일관된 구성과 API로 설계

이 모든 것이 총 소유 비용(TCO)을 낮추는 결과를 가져옵니다.

## 자체 내장

Liferay DXP의 모든 것은 Liferay 엔지니어가 직접 개발했거나 Liferay 커뮤니티 구성원이 기여하고 Liferay 엔지니어가 검토하여 기술이 일관되고 잘 확립된 패턴 및 코딩 규칙을 따르도록 보장합니다.

가장 중요한 것은 Liferay 기술의 모든 부분이 원활하게 함께 작동한다는 것을 의미합니다. 인수를 통해 만들어진 제품은 이러한 원활한 방식으로 작동할 가능성이 훨씬 적습니다.

## 일관된 사용자 경험

고객에게 이는 사용자 경험과 개발자 경험이 모두 일관된다는 것을 의미합니다. 사용자가 사용자 인터페이스 전체를 이동함에 따라 특징과 기능이 예측 가능한 방식으로 작동하고 컨트롤이 친숙해 보이므로 사용자 교육이 더 빠르고 쉬워집니다.

## 일관된 구성 및 API

Liferay를 지원하는 개발자 및 IT 전문가의 경우 공통 패턴을 통해 구성과 API를 일관되고 예측 가능하게 만듭니다. 하나의 프레임워크를 배우면 모든 프레임워크를 배운 것입니다.

## 총 소유 비용 절감

이러한 특성을 통해 소규모 팀이 Liferay 솔루션을 쉽게 지원할 수 있습니다. 또한 특히 회사나 기술 인수를 통해 성장한 플랫폼과 비교할 때 전체 총 소유 비용이 낮아집니다. 이러한 플랫폼은 일관되지 않은 사용자 경험과 기술 환경을 갖는 경우가 많습니다.

## 오픈 소스 리더십

Liferay의 핵심에는 오픈 소스 배경이 있습니다. Liferay는 지속적으로 오픈 소스에 기여하는 최고의 회사 중 하나입니다. Liferay는 활기차고 활동적인 글로벌 사용자 커뮤니티의 기여로 큰 혜택을 받았습니다.

지역 사회 기여는 Liferay에 도움이 됩니다.

* 문제 해결
* 플랫폼 강화
* 보안

오픈 소스 협업은 Liferay 직원의 역량을 확장하고 증폭시킵니다.

## 문제 해결

커뮤니티의 얼리 어답터는 QA 부서가 문제를 더 빠르게 식별하는 데 도움을 줍니다. 때로는 얼리 어답터가 문제에 대한 수정 사항을 제공하여 커뮤니티 사용자든 기업 구독자든 상관없이 플랫폼의 모든 사용자에게 도움이 되는 경우가 있습니다.

## 제품 아이디어

Liferay의 문서는 게시판의 기능 토론과 함께 커뮤니티 블로그 게시물을 통해 개선되었습니다. 커뮤니티 기능 요청 및 제품 아이디어는 또한 자체 제품 관리 부서의 범위를 확장하고 기존 또는 개발 중인 기능을 검증합니다.

## 보안

Liferay DXP의 소스 코드는 공개적으로 제공됩니다. 이는 단지 안전하다고 말하는 것보다 고객에게 더 큰 투명성을 제공합니다. 고객 또는 고객이 고용한 제3자 전문가는 소스 코드를 직접 검사할 수 있으며 독점 솔루션을 사용할 때보다 더 확신을 가질 수 있습니다.

다음: [Liferay의 포털 유산과 확장 접근 방식의 발전](./portal-heritage-and-tailoring-liferay.md). 
