# 디스커버리 통화 - 데모 디스커버리

**한눈에**

* 발견 통화는 다음과 같은 용도로 사용됩니다.
  * 기본 검색 검증 및 수행
  * 후속 데모에서 보여주기 위해 필요한 것이 무엇인지 알아보세요.
* 영업 엔지니어는 두 단계 모두에 참여해야 합니다.
* 데모 검색은
  * 청중
  * 페르소나
  * 요구사항
  * UX & 사용자 여정 매핑
  * 기술 스택
  * 현재 시스템
  * 사이징

```{note}
* 이 모듈의 라이브 워크숍에서 [recording](https://learn.liferay.com/web/guest/d/se1-1-discovery-call)을 확인하세요.
* 라이브 워크숍에 사용된 프레젠테이션 [PDF](https://learn.liferay.com/documents/d/guest/se1-1-discovery-call-pdf)을 다운로드하세요.
```

## 데모 요구 사항 검색

데모 요구 사항을 결정하는 것은 팀 노력입니다. 기회 식별, 기회 검증 또는 기타 작업에 참여하는 모든 사람이 역할을 수행해야 합니다. BDR, SDR, 계정 관리자 및 계정 임원은 모두 영업 엔지니어에게 데모에 필요한 정보를 제공합니다. 따라서 처음부터 혼자 또는 사일로에서 작업하는 것이 아니라 팀으로 작업하는 것이 중요합니다.

다음은 잠재 고객이 요구 사항에 대한 세부 정보를 공유하도록 올바른 질문을 배우는 것입니다. 이는 결과적으로 해당 요구 사항을 가장 잘 충족하는 데모를 구축하거나 조정하는 데 도움이 됩니다.

주로 다음 사항이 설정되어야 합니다.

* 청중 - 누가 통화에 참여할 것이며 그들의 역할/직위는 무엇입니까?
* 페르소나
* 요구사항
* UX, 사용자 여정 매핑
* 기술 스택
* 현재 시스템
* 사이징

### 청중

아마도 데모를 준비할 때 가장 중요한 측면은 누가 참석할 것인지 결정하는 것입니다. 누가 듣는지 아는 것이 발표할 내용의 많은 부분을 결정하기 때문입니다.

누가 참석하는지 파악한 후 다음 단계는 프로젝트 자체 내에서 그들의 역할, 직책 및 책임을 이해하는 것입니다.

### 페르소나

청중을 아는 것은 다음 단계인 데모 페르소나를 준비하는 데 도움이 됩니다. 데모에 청중의 청취에 맞춰 조정된 페르소나가 포함되어 있으면 큰 영향을 미치고 데모의 연관성을 더욱 높일 수 있습니다.

또한 비즈니스 요구 사항도 참조해야 합니다. 예를 들어 요구 사항이 인트라넷 사용 사례에 대한 것인 경우 데모에는 고객, 상담원 등과 같은 페르소나가 포함되어서는 안 됩니다.

### 요구사항

구현 세부 사항보다는 비즈니스 결과에 더 집중하세요. 기회가 진행됨에 따라 구현이 최종적으로 어떤 모습일지 논의할 많은 기회가 있을 것입니다. 그러나 이 단계에서는 Liferay가 올바른 선택이라는 확신을 구축하는 것입니다. 따라서 Liferay가 외부를 통해 요구 사항에 어떻게 매핑되는지에 집중하세요. 상자 기능 또는 사용자 정의.

### UX, 사용자 여정 매핑

청중, 페르소나 및 요구 사항을 이해하면 매력적인 사용자 경험과 함께 데모에 필요한 사용자 여정을 만드는 데 도움이 됩니다. 이 학습 경로의 이후 세션에서는 매력적이고 관련성이 높은 사용자 경험을 구축하는 데 중점을 둡니다.

Liferay는 방대한 플랫폼이며 데모에 대해 정의된 사용자 여정, 사용자 경험 및 데모 스크립트가 없으면 플랫폼의 특정 기능에 대해 이야기하는 동안 혼란스럽고 길을 잃기 쉽습니다. 이를 통해 데모가 요구 사항에 맞춰 유지되고 제공된 시간을 최대한 활용하는 데 도움이 됩니다.

### 기술 스택

검증 단계에서 언급했듯이 기술 스택을 이해하는 것은 매우 중요합니다. 기회가 이미 기술적으로나 기능적으로 검증된 경우 데모를 구축할 때 이러한 이해를 활용하면 관용도를 제공하는 데 도움이 되기 때문입니다.

선호 사항이 없으면 데모에서는 Liferay가 스택이라고 가정하고 Liferay가 다른 시스템에 통합할 수 있는 방법을 중심으로 대화가 진행될 수 있습니다. 선호하는 사항이 있는 경우 이를 해결해야 합니다. 이에 대한 답변이 없으면 거래가 중단될 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 잠재 고객은 Liferay와 같은 새로운 기술을 기존 스택에 도입하는 것이 실제로 어떻게 작동할 수 있는지에 대해 우려할 수 있으며, 영업 엔지니어가 이를 해결하지 않으면 Liferay가 올바른 솔루션이 될 수 있다는 자신감이 낮아질 수 있습니다.

많은 것은 솔루션 아키텍처에 따라 다르지만 처음 몇 번의 회의에서 기술 스택에 대해 논의하면 Liferay와 잠재 고객 모두 기대치를 올바르게 설정하는 데 도움이 됩니다. Liferay는 많은 기술에 구애받지 않으며 백엔드 및 프런트엔드 기술을 자유롭게 선택할 수 있습니다.

### 현재 시스템

기술 스택에 맞춰 Liferay가 기존 시스템에 얼마나 원활하게 통합될 수 있는지에 대한 일련의 질문이 있을 수 있습니다. 그런 다음 통합해야 하는 기존 기술이 무엇인지 배우고 잠재 고객이 Liferay가 어떻게 적응할 수 있는지 아는 것이 중요합니다.

### 사이징

마지막으로 중요한 것은 SaaS, PaaS, 온프레미스 등 크기 조정입니다. 구현 크기를 올바르게 조정하는 것은 기회의 초기 단계에서 매우 중요합니다. 크기 조정은 전체 비용을 알리는 데 도움이 되기 때문입니다. 모든 것을 일찍부터 배우려면 처음부터 기회를 가지고 발전하는 것이 필요합니다.

좋습니다. 이제 이 모듈이 끝났습니다. 다음으로 Liferay에 로그온하지 않은 사용자를 위한 경험을 시연하는 방법을 알아보세요.

다음: [공개 페이지 경험](../public-pages-experience.md).
