# 발견 통화 - Liferay 기회

**한눈에**

* 발견 통화는 다음과 같은 용도로 사용됩니다.
  * 기본 검색 검증 및 수행
  * 후속 데모에서 보여주기 위해 필요한 것이 무엇인지 알아보세요.
* 영업 엔지니어는 두 단계 모두에 참여해야 합니다.
* 발견 통화의 기술 자격은 다음과 관련됩니다.
  * 전체 아키텍처에서 Liferay의 사이트
  * 기술 스택 기본 설정
  * 전체 솔루션 아키텍처에 적합

## Liferay 기회 발견

모든 검색 프로세스의 첫 번째 부분은 기본적으로 잠재 고객의 기본 요구 사항이 무엇인지 확인하는 것이며 이는 잠재 고객이 공유할 준비가 되어 있는 내용에 따라 분명히 제한됩니다.

발견의 이 부분은 항상 나머지 영업 팀과의 팀 노력입니다. 여기서 팀의 다른 부분은 고객이 운영하는 분야, 예산 제약이 무엇인지, 구매 프로세스가 무엇인지, 그리고 그 과정에서 잠재 고객이 어디에 있는지.

영업팀이 이미 이해하고 있는 배경 요소도 있습니다. 예를 들어 완전히 새로운 잠재 고객이 있는 기회인지, 기존 고객을 위한 새 프로젝트인지 등이 있습니다.

이러한 기본 검색은 영업 엔지니어의 책임은 아니지만 데모 준비에 제공되는 컨텍스트 때문에 영업 엔지니어가 참여하는 것이 중요합니다.

영업 엔지니어가 참여하면 그들의 역할은 솔루션의 기술적 가능성에 대해 조언하고 고객이 겪고 있는 문제가 Liferay를 통해 기술적으로 해결될 수 있는지 이해하는 것입니다.

따라서 이 기술 자격은 Liferay에 대한 고객의 기대를 기반으로 하며, 기회에 Liferay가 적합한지 여부를 결정하는 데 필요한 세 가지 주요 고려 사항이 있습니다.

* 전체 아키텍처에서 Liferay의 사이트 이해
* 기술 스택에 대한 선호도 이해
* 전체 솔루션 아키텍처에서 라이프레이에 대한 기대

### 아키텍처에서 Liferay 포지셔닝

아키텍처에 Liferay를 배치하는 것에 대해 이야기할 때 이해해야 할 핵심은 Liferay가 아키텍처의 중심에 있는지 아니면 기존 아키텍처에 통합되어 있는지입니다.

포지셔닝을 이해하는 것은 기술적인 관점에서 Liferay를 인증하는 가장 중요한 측면입니다. 이는 프로젝트에서 Liferay에 대한 잠재 고객의 기대를 설명하는 데 도움이 되기 때문입니다. 다음은 Liferay가 일반적으로 고객의 아키텍처 내에서 기술적으로 포지셔닝되는 주요 방법입니다.

* Liferay를 핵심 플랫폼으로
* 통합 플랫폼으로서의 Liferay
* 기존 아키텍처에 대한 추가 기능인 Liferay(플러그인인 Liferay)
* 경험 관리자로서의 Liferay
* 커머스 플랫폼으로서의 Liferay
* 디지털 자산 관리자로서의 Liferay
* 등.

Liferay가 어디에 적합할 것으로 예상되는지 아는 것은 나중에 데모가 제공되는 방식을 구성하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 Liferay를 핵심 플랫폼으로 사용하려는 경우 특정 솔루션에 대해 반드시 설명하지 않고도 데모에서 더 광범위한 플랫폼 기능에 초점을 맞출 수 있습니다. 물론 솔루션 사용 사례도 잘 알려져 있는 경우에는 가능합니다. !) 그러면 데모가 이 솔루션에 맞춰 조정되어야 합니다.

이러한 초기 통화에서 정말 중요한 또 다른 점은 솔루션을 제공하거나 설계하는 데 관여하지 않는 것입니다.  주요 목적은 요구 사항에 대해 가능한 한 많은 것을 배우는 것입니다. 이는 발견 통화 중에 듣고 이해하는 것입니다.

첫 번째 주요 차이점은 Liferay가 핵심 플랫폼으로 사용될 것인지, 아니면 더 많은 통합 플랫폼으로 사용될 것인지입니다. 필요 사항이 기존 아키텍처에 대한 추가 기능으로 사용되어야 하는 경우 잠재 고객은 현재 생태계에서 누락된 모든 것을 완료하기 위해 매우 구체적인 기능을 찾을 가능성이 높습니다.

예를 들어, 잠재 고객은 콘텐츠 관리 요구 사항이 충족되었으며 경험 플랫폼이 작동하고 있지만 일부 통합 기능과 함께 디지털 자산 관리 기능이 부족하다고 나타낼 수 있습니다. 이 경우 Liferay가 이러한 기능을 제공해야 합니다.  이를 아는 것은 데모를 정의하는 데 도움이 되며 데모가 전달될 때 누락된 부분에 정확히 집중할 수 있기 때문에 데모가 잘 진행되도록 보장합니다.

여러 가지 방법으로 이 목록을 체크리스트로 사용할 수 있으며, 그 과정에서 기록된 메모와 함께 다가오는 데모의 기초를 만들거나 구성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

다음은 Liferay가 잠재 고객에게 기술적으로 적합한지 여부를 결정하는 데 도움이 되는 기본적인 질문입니다. 그리고 일부 정보가 미리 알려졌더라도 자세한 내용을 확인하거나 더 물어보는 것은 나쁠 것이 없습니다. 여기에 수집된 답변은 나머지 영업팀과도 공유되어야 합니다. 왜냐하면 적어도 상위 수준에서는 각기 다른 유형의 솔루션에 대한 구현 일정이 다르기 때문에 영업팀의 비즈니스 측면에 정보를 제공하는 데 도움이 될 수 있기 때문입니다. 판매 주기는 어떻게 될까요?

이 섹션을 요약하면 수집된 정보는 내부적으로 유용하며 Liferay가 자신에게 가장 적합한 솔루션인지 여부를 잠재 고객에게 설명하는 데 도움이 되며 Liferay가 문제를 해결할 수 있는 방법을 보여주기 시작합니다.

### 기술 스택에 대한 선호

일부 제품의 경우 특정 기술 스택에 대한 선호도가 그다지 중요하지 않을 수 있지만 Liferay 판매 기회의 경우 이는 가장 중요한 질문 중 하나입니다. 대부분의 경우 잠재 고객은 특정한 선호 사항을 갖고 있지 않을 수 있지만 처음에는 그렇지 않다고 표시하더라도 여전히 더 깊이 파고들 필요가 있습니다.

예를 들어, 실제로는 선호하는 것이 없다고 표시할 수 있지만 현재 환경이 완전히 .net 스택이고 Liferay가 해당 스택에 통합될 것이라는 기대가 있다는 것을 알게 됩니다. 이는 .net 기반 DXP에 대한 선호로 이어질 수 있기 때문에 종종 빨간색 또는 최소한 주황색 플래그로 간주될 수 있으므로 이 사실을 이해하려면 실제 선호도가 무엇인지 더 자세히 조사해야 합니다.

또는 잠재 고객의 스택에 SAP가 있고 Liferay가 SAP와 통합되어 이 생태계에서 잘 작동할 것으로 기대할 수도 있습니다. 판매 프로세스 초기에 이 사실을 배우면 Liferay가 SAP와 통합할 수 있는 방법에 대해 이야기할 뿐만 아니라 통합 세부 사항을 뒷받침하기 위해 고객 성공 사례를 조사하기 위한 정보를 수집할 시간이 제공됩니다.

종종 이러한 종류의 세부 사항은 검색 중에 누락될 수 있으며, 누락된 경우 설득력 있게 이야기하거나 나중에 데모 중에 성공 사례를 제공하는 것이 훨씬 더 어려워집니다. 데모 또는 기술 영업 토론 중에 수행되는 작업의 대부분은 Liferay가 실제로 마케팅에서 말하는 작업을 수행할 수 있다는 확신을 구축하는 것이며 이러한 종류의 고객 입증 포인트가 중요합니다.

### 전체 솔루션 아키텍처의 Liferay

거의 모든 Liferay 구현에서 Liferay는 고객이 사용하는 유일한 기술이 아닙니다. 옵션은 다음과 같습니다.

* Liferay는 솔루션 아키텍처에 통합됩니다.
* Liferay는 다른 기술과 도구가 통합된 아키텍처의 중심이 될 것입니다.

이는 상당히 다른 시나리오이므로 전체 생태계를 이해하는 것이 매우 중요합니다. Liferay가 이후 단계에서 발견되는 것보다 아키텍처 내에서 사용되는 방식을 이해하여 준비하는 것이 훨씬 낫기 때문입니다. 목표는 잠재 고객이 전체 솔루션과 사용되는 기타 기술에 대한 목표를 공유하도록 하는 것입니다.

다음: [데모 요구 사항 검색](./discovering-demo-requirements.md).
