---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# プロスペクティング・ツール - 電話

すべての売り手が習得しなければならない第二のツールは電話である。 そう、コールドコールだ。 このフレーズが営業チームのメンバーに抱かせる恐怖や、LinkedInのようなサイトでのコールド・コールに関する宣伝にもかかわらず、コールド・コールは死んでいない！

## よくある間違い

見込み客に電話をかける際に陥りがちなミスは以下の通りである。

* 十分な電話をかけていない
* ボイスメールを残さない
* 外国番号からの発信
* 祝日に電話する
* 同じ日に何度も電話をかける
* 準備不足

### 十分な電話をかけない

ほとんどの電話は、電話で見込み客に十分なしつこさがない。 例えば、 [ZoomInfo](https://pipeline.zoominfo.com/sales/sales-follow-up-statistics) によると、「コンバージョンされたリードの95%は、6回目のコールを試みるまでに到達している」という。 しかし、売り手の40％は2回電話しただけでやめてしまう。

### 留守電を残さない

[Salesloft](https://salesloft.com/resources/blog/5-prospect-channels-your-sales-process-needs/) によると、「ボイスメールの直後にEメールを送ったところ、Eメールのコンバージョンが10％増加した」という報告がある。

留守電を残す目的は、電話をかけ直すことではなく、メールの返信率を上げるために見込み客に留守電を残すのです。

### ボイスメールの例

見込み客に送るボイスメールの例としては、次のようなものがあります。

> 「ジェームズ、わざわざ電話してくる必要はないよ。 今、『Checking In』という件名であなた宛のメールを『送信』するところです。 ご都合の良い曜日と時間で結構です。 すぐに話す。 こちらはLiferayのマット・ワウロです」。

このメッセージの構成、そして実際に送信されるメールは、文化の違いにより、国によって必然的に異なってくる。 例えば、多くのヨーロッパ諸国では、見知らぬ人からのコンタクトの場合、ファーストネームでの呼びかけを嫌がることがある。 その代わり、"Hi "や "Good Morning"、あるいはもっとフォーマルに、適切な敬語で苗字を使う方がいいかもしれない。

### その他のよくある間違い

その他のよくある間違いとしては、外国番号から電話をかけることがあるが、これはほとんど確実に応答されない方法である。 あなたの見込み客が他国にいて、その国があなたのターゲット市場であるなら、その国の現地番号を取得するのが最良の結果である。

見込み客にとっても、同じ番号から1日に何度も電話がかかってくるのは迷惑なことだ。 最終的には電話に出てもらえるかもしれないが、それは相手があなたのメッセージを聞きたいからではない。

見込み客にとってさらに迷惑なのは、週末や祝日に電話がかかってくることだ。

最後に、電話がかかってきたときに、見込み客の心に響くようなメッセージを用意しなければならない。

## 効果的な電話メッセージの例

以下は、効果的な電話メッセージの例である：

* **収益性の向上** \
  Cost-to-Serveの削減は利益の増加につながる。
* **Aligning Sales & Service** \
  顧客を単一かつ包括的に把握することが成功を導く
* **顧客満足度を高める** \
  顧客満足度は顧客ロイヤルティの重要な要素である。

Eメールのメッセージングと同じように、明確な価値の提供でリードすることが重要です。これは、顧客がLiferayを使って解決できる多くの課題の一つを強調することで行うことができます。

### 収益性の向上

その例としては、デジタル・セルフサービスを促進することで見込み客の収益性を向上させることや、セルフサービスを支援するために設計されたツールを活用することでサービス提供コストを削減することを提案することが挙げられる。

### アライン・セールス＆サービス

また、顧客に関する単一の包括的なビューを提供することで、営業チームとサービスチームの連携を図るという方法もある。 Liferayは、このようなタイプのエクスペリエンスを構築することに優れています。

### 顧客満足度の向上

最後に、通常、新規顧客を獲得するよりも既存顧客を維持する方が安上がりである。 そのため、ほとんどの企業は顧客満足度を高めることに関心を寄せている。 Liferayベースのソリューションには、組織をビジネスしやすくし、顧客ロイヤルティを高めるのに役立つ機能がたくさんあります。

### 効果的な電話メッセージングのためのその他のヒント

Liferayが対処できるビジネス上の問題に関してどのようなアプローチを取るにせよ、電話でのメッセージングをより効果的にするための基本的なステップがいくつかあります。

* **見込み客が反応できるようにする** \
  2分ほどのスクリプトに従う場合でも、よく練られた短い文章と質問を用意し、その文章と文章の間に自然な間を設ける。 見込み客が話す機会を与えられなければ、彼らのニーズを知ることは不可能だ。
* **笑顔** \
  電話には明らかに視覚的な側面はないが、あなたが笑顔で温かく共感的であれば、相手はそれを聞く。 また、あなたが不安なのか、あるいはもっと悪いことに退屈しているのかも聞かれる。

次へ [データエンリッチメント](./data-enrichment.md). 
