# プロスペクティング・ツール - ソーシャルメディア

アウトバウンド・プロスペクティングの次のツールは、ソーシャルメディア、主にLinkedInだ。  ソーシャルメディアはしばしば不適切で非効率的な使われ方をしている。

## LinkedInを効果的に使う

ほとんどの人がLinkedInで失敗するのは、創造性の欠如と、LinkedInへの執着心の欠如のためである。

営業担当者とLinkedInの使い方について話すと、見込み客とのやりとりのほとんどは、接続リクエストを送ることだ。

LinkedInで見込み客とつながることは素晴らしいスタート地点だが、努力はそこから始めるべきであり、そこで終わるべきではない。 つながりができたら、創造性を発揮して見込み客の投稿と交流しよう：

* 彼らと関わる
* コメントを書く
* 彼らの投稿に「いいね
* その他

そして、交流を続けることが重要だ。

## LinkedInを最大限に活用する

LinkedInといえば、コネクションやメッセージを思い浮かべる人が多いだろう。 しかし、LinkedInは現在、以下のような複数のコミュニケーション方法を提供しています。

* メッセージ
* ビデオ
* ボイスノート

どんなツールでもそうであるように、LinkedInにもっと打ち込むことで、LinkedInからもっと多くのものを得ることができる。

そして、他のアプローチと同様、一度の接触ではほとんど効果がない。 最近の調査によると、"最も高い成果を上げている広告文は、少なくとも2つのソーシャル・タッチを活用している"。

もっと身近なところでは、Liferayのビジネス開発担当ディレクターであるマット・ワワロは、彼が以前所属していた会社では、LinkedInで返事をくれた人の60％以上が、6回目のメッセージの後に返事をくれたことに気づいたと説明した。

この程度のしつこさでも、見込み客はすぐに返事を返さなかったことを詫びていた。

あなたがどう思うかもしれないが、LinkedInでの粘り強さは効果がある。

## LinkedInを効果的に活用するためのその他のヒント

ソーシャルメディアを通じて見込み客と対話する際に使用する言語は、文化的要因や個人的要因を考慮して調整する必要がある。 効果的な方法のひとつは、各見込み客の「ソーシャル・トーン」を調べることだ。

電話やメールと同様に、文化の違いや不文律を理解する必要がある。 音色はチャンネルによって微妙に異なる可能性がある。 特に注意しなければならないのは、見込み客が社交的な口調で、自分のコネクションの投稿にコメントをつけても、それはあなたがそうすべきだという意味ではないということだ。 先に述べたように、特にヨーロッパ人とのファーストネームでの付き合いには注意が必要だ。

## 効果的なソーシャル・メッセージの例

ソーシャルメディアを通じて接触する場合、価値を提供することが重要である。 プラットフォームのツールや機能を活用し、Liferayがどのように現実の問題を解決しているのか、つまり見込みのある組織がおそらく今日直面している問題についての情報を共有する：

* **一貫性の欠如** \
  ブランドは重要であり、ユーザー・エクスペリエンスも重要である。
* **障壁の打破** \
  データのサイロ化は非効率を生み、コストを押し上げる
* **Grow Your Relationship** \
  B2Bでは、最初の販売は始まりに過ぎない。

### 一貫性の欠如

このメッセージングは、コンタクトの役割によって変えなければならないが、多くの組織は一貫性の欠如に悩んでいる。 ブランドとカスタマージャーニー全体の一貫性の重要性について、見込み客と対話することは興味深いかもしれない。

### サイロの打破

多くの企業が直面するもうひとつの共通の課題は、時間の経過とともに必ず発生するデータのサイロ化を解消することだ。 このようなデータのサイロ化はひどい非効率を生み、コストを押し上げる。 これは特に大規模で複雑な組織によく見られることで、買収によって成長した組織ではなおさらである。

### 成長する人間関係

見込み客が大型製品や複雑な製品を販売している場合、最初の販売は始まりに過ぎない可能性がある。 そのような顧客との関係を維持し、アフターマーケットでの追加販売を継続させることが重要であり、Liferayにはそのような関係を拡大するのに役立つ魅力的な機能があります。

## Liferayキャンペーンメッセージの活用

Liferay マーケティングがキャンペーンを準備すると、"箱入りキャンペーン" としてパートナーに提供されます。 各キャンペーンでは、ゼロから始める必要がないように、メッセージングを提案している。

パートナーは、チャネル・アカウント・マネージャーに連絡して、これらのキャンペーンを受けることができる。 Liferayの販売者は、地域のマーケティングチームと連絡を取ってください。

Liferayの四半期ごとの製品リリースの一環として、私たちは見込み客向けの提案メッセージを提供しています。 文脈にもよるが、これらは、成功した電話、Eメール、ソーシャルメディアでの連絡やコメントで、ディスカッション・ポイントとして機能する。

次へ [永続性と測定](./persistence-measurement.md).
