---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# オーガニック・イノベーションとオープンソース・リーダーシップ

**概要**

* Liferayは買収による革新ではなく、有機的に成長しています。
* Liferayは、ポータル製品におけるオープンソースをリードしています。

Liferayが提案する独自の価値における最も重要な側面の1つは、Liferayが自社開発のテクノロジーにより有機的に進化してきたということです。 Liferayの特徴は以下の通りです。

* 完全自社開発
* 一貫したユーザーエクスペリエンス
* 一貫した構成とAPIにより設計

上記すべてが総所有コスト（TCO）の削減につながります。

## 自社で開発

Liferay DXPに含まれているすべての機能は、Liferayのエンジニアが直接開発したか、Liferayのコミュニティメンバーが提供し、Liferayのエンジニアがレビューしたものです。これにより、弊社テクノロジーの一貫性、および確立されたパターンとコーディング規約への準拠が保証されています。

最も重要な点は、Liferayテクノロジーのすべての部分がシームレスに連携するということです。 買収によって構築された製品では、このようなシームレスな方法で動作する可能性はかなり低くなります。

## 一貫したユーザーエクスペリエンス

これは、顧客にとって、ユーザーエクスペリエンスと開発者エクスペリエンスの両方が一貫していることを意味します。 ユーザーがユーザーインターフェース内を移動すると、機能は予測可能な方法で動作し、コントロールがなじみのあるものになるため、ユーザートレーニングを短期間で簡単に行うことができます。

## 一貫した構成とAPI

Liferayをサポートする開発者やIT専門家にとって、共通のパターンがあると、構成とAPIが一貫性を持ち、予測可能になります。 つまり、ひとつのフレームワークを学べば、すべてのフレームワークを学んだことになります。

## 総所有コストの削減

これらの属性により、小規模なチームでも簡単にLiferayソリューションをサポートしやすくなります。 また、特に企業やテクノロジーの買収によって成長したプラットフォームと比較した場合、全体的なTCOも削減できます。 このようなプラットフォームでは、ユーザーエクスペリエンスやテクノロジー環境に一貫性がないことがよくあります。

## オープンソースのリーダーシップ

Liferayの中核となるのはオープンソースの背景です。 Liferayは常にオープンソースに貢献している上位企業の一つです。 Liferayは、積極的なグローバルユーザーコミュニティによる貢献から大きな恩恵を受けています。

コミュニティの貢献により、Liferayは以下のメリットを享受しています。

* 問題の解決
* プラットフォームの強化
* セキュリティ

オープンソースのコラボレーションにより、Liferay従業員の能力が拡張・強化されます。

## 問題の解決

コミュニティのアーリーアダプター（初期導入層）により、QA部門は問題をより早く特定できます。 場合によっては、アーリーアダプターが問題の修正を提供することで、コミュニティユーザーであれ、エンタープライズ契約者であれ、プラットフォームのすべてのユーザーにメリットをもたらします。

## 製品への意見

Liferayのドキュメンテーションは、コミュニティのブログ投稿や掲示板上での機能に関する議論を通じて改善されています。 また、コミュニティからの機能リクエストや製品に関する意見は、弊社の製品管理部門の活動範囲を広げ、既存の機能や開発中の機能を検証します。

## セキュリティ

Liferay DXPのソースコードは公開されています。 これにより、顧客により高い透明性を提供することができます。 顧客、あるいは顧客が採用したサードパーティの専門家は、自らソースコードを調べられるだけでなく、独自のソリューションを使用する場合よりも確信を持つことができます。

次：[ポータル製品とLiferayのカスタマイズ](./portal-heritage-and-tailoring-liferay.md)
