---
toc:
  - ./outbound-prospecting/email.md
  - ./outbound-prospecting/phone.md
  - ./outbound-prospecting/data-enrichment.md
  - ./outbound-prospecting/social-media.md
  - ./outbound-prospecting/persistence-measurement.md
visibility:
  - Employee
  - Partner
---
# Liferay 기회를 위한 아웃바운드 전망 101

**한눈에**

* 아웃바운드 잠재고객 발굴은 다음과 같은 작업을 수행합니다.
  * 판매 주기에 잠재 고객을 소개합니다.
  * 브랜드 인지도 향상
  * 인바운드 활동 지원
* 다양한 탐사 도구를 사용할 수 있습니다:
  * 이메일
  * 전화
  * 데이터 강화
  * 소셜 미디어

## 배경

여기에서는 Liferay가 제공하는 맥락에서 아웃바운드 잠재고객 발굴에 대한 모범 사례를 배우게 됩니다. 이 정보는 아웃바운드 전략을 사용하여 영업 파이프라인을 구축하려는 영업 개발 담당자 및 영업 임원에게 유용합니다.

이는 일반적으로 잠재 고객 발굴 또는 아웃바운드 잠재 고객 발굴을 다루지 않습니다. 대신 여기에 Liferay "도구"와 다음과 같은 경우에 사용할 수 있는 모범 사례가 있습니다.

* 아웃바운드 잠재 고객 목록 만들기
* 아웃바운드 전술 결정
* 효과적인 케이던스 학습

```{note}
* 이 모듈의 라이브 워크숍에서 [recording](https://learn.liferay.com/c/portal/login?p_l_id=3026&redirect=%2Fweb%2Fguest%2Fd%2Fsa1-3-outbound-prospecting-101-for-liferay-opportunities) 을 확인하세요.
* 라이브 워크숍에 사용된 프레젠테이션 [PDF](https://learn.liferay.com/c/portal/login?redirect=%2Fdocuments%2Fd%2Fguest%2Fsa1-3-outbound-prospecting-101-for-liferay-opportunities-pdf) 을 다운로드하세요.
```

## (아웃바운드) 탐사의 목적

높은 수준에서 아웃바운드 잠재고객 발굴에는 다음과 같은 목표가 있습니다.

1. 잠재 고객을 판매 주기에 도입하여 궁극적으로 고객으로 전환
1. 브랜드 인지도 및 고려도 향상
1. 인바운드 마케팅을 지원합니다.
  1. 회사 웹사이트로의 유기적 트래픽 증가
  1. 광고 리타겟팅을 위한 아웃바운드 연락처 사용
  1. 이상적인 고객 프로필(ICP) 정의
  1. 시장 진출 메시징 개선

### 우리는 왜 탐사를 하는가?

[Hubspot](https://blog.hubspot.com/sales/effective-sales-prospecting-techniques-you-should-be-using#:~:text=Prospecting%20isn%27t%20easy%20%E2%80%94%20more,conversations%20and%20better%20win%20rates) 이 수행한 최근 연구에 따르면 영업사원의 40% 이상이 영업 프로세스에서 잠재 고객 발굴이 가장 어려운 부분이라고 생각합니다. 따라서 자연스러운 질문은 "왜 우리가 이 일을 하는가?"입니다.

어렵다고 해서 불가능하다는 뜻은 아니라는 점을 강조하는 것이 중요합니다. 아웃바운드는 거의 모든 SaaS 및 기술 회사에서 잠재 고객을 판매 주기에 소개하고 유료 고객으로 전환하기 위해 사용됩니다.

아웃바운드 잠재고객 발굴이 전문적으로 고품질로 이루어지면 긍정적인 방식으로 브랜드 인지도를 높이는 중요한 도구입니다. 이는 더 많은 마케팅 리드 생성으로 이어집니다. 아웃바운드는 인바운드 마케팅을 지원하며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

잠재 고객이 즉시 **예** 이라고 대답하지 않더라도 이러한 잠재 고객 중 일부는 결국 Liferay 웹 사이트를 탐색하게 되고 이를 통해 유기적인 트래픽이 증가할 가능성이 높습니다. 또한 그다지 인기가 없는 것으로 간주되는 일부 잠재 고객은 다양한 마케팅 중심의 리타겟팅 캠페인에 추가될 수 있습니다.

잠재 고객 발굴이 잘 이루어지면 Liferay 제품을 찾고 있지 않았던 잠재 고객과 이상적인 잠재 고객을 향후 Liferay 제품을 고려할 수 있는 관련 연락처로 전환하는 데 성공합니다.

그것이 진정한 탐사이고 그렇기 때문에 어려운 일입니다.

잠재 고객이 처음에 제품을 찾고 있지 않았다면 예산이 할당되지 않았다는 점에 유의하는 것이 중요합니다. 이러한 경우 초기 접근 방식은 예산을 통제할 수 있는 고위 인사에게 이루어져야 합니다. Liferay 제품의 경우 시장과 잠재 회사 또는 조직의 규모에 따라 일반적으로 이사 또는 최고 경영진이 자금에 접근할 수 있습니다.

또한, 많은 기업에서 구매에는 많은 사람들의 동의가 필요합니다. 접근 방식과 메시지가 역할과 공감해야 한다는 점을 기억하면서 처음부터 여러 다른 개인에게 접근하기 시작하는 것이 합리적입니다.

## 전망 도구

아웃바운드 잠재 고객 발굴에 사용할 수 있는 도구와 접근 방식은 다양합니다. 각각에는 다양한 전략 및 흐름과 함께 고유한 사용 모범 사례가 제공됩니다.

* 이메일
* 전화
* 데이터 강화
* 소셜 미디어
* 고집
* 측정

[Email](./outbound-prospecting/email.md) 을 효과적으로 사용하는 방법을 탐색하는 것부터 시작하십시오.


