---
visibility:
  - eMployee
  - pArtner
---
# 데모 윤리 * 데모 준비

**한눈에 보기**

* 데모는 영업 프로세스의 중요한 부분이므로 모든 영업 엔지니어는 잠재 고객에게 데모를 제공할 준비가 되어 있어야 합니다.
* 데모를 효과적으로 전달하려면 영업 엔지니어는 청중을 이해하고, 올바른 데모를 선택하고, 각 잠재 고객에 맞게 데모를 조정하고, 데모를 잘 알고, 예상치 못한 결과를 예상해야 합니다.
* 추가 힌트와 팁은 영업 엔지니어가 더욱 효과적으로 데모를 제공할 수 있도록 준비하는 데 도움이 될 수 있습니다.

```{note}
* 이 모듈의 라이브 워크숍에서 [녹화](https://learn.liferay.com/web/guest/d/se1-5-basics-of-styling-in-liferay)를 시청하세요.
* 라이브 워크숍에 사용된 프레젠테이션의 [PDF](https://learn.liferay.com/documents/d/guest/se1-5-basics-of-styling-in-liferay-pdf)를 다운로드하세요.
```

## 데모 제공 준비

데모를 준비할 때 고려해야 할 몇 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.

* 청중을 알아라
* 가장 적합한 데모를 선택하세요.
* 잠재 고객에게 가장 적합하도록 데모를 조정하세요.
* 데모를 알아보세요
* 예상치 못한 기대
* 일이 깨질 것을 예상하십시오.

## 청중을 알아라

데모에 참석하는 사람이 누구인지 파악하고 그들의 필요에 맞게 데모를 진행하는 것이 중요합니다. 사람들이 예기치 않게 찾아오는 경우가 매우 흔하고 가능하다면 이러한 사람들의 요구도 충족되어야 하기 때문에 모든 사람이 자신을 소개하는 것이 중요합니다.

## 가장 적합한 데모를 선택하고 조정하세요.

선택한 데모가 잠재 고객의 요구 사항과 잘 맞는지 확인하고 이전 모듈에서 다룬 것과 같은 몇 가지 간단한 방법을 사용하여 잠재 고객에 맞게 데모를 맞춤화하세요.

## 데모를 알아보세요

데모를 안팎으로 아는 것은 정말 중요합니다. 이는 스크립트가 사용하는 흐름뿐만 아니라 다른 모든 것에도 적용됩니다. 데모는 완성된 애플리케이션이 아닙니다. 수십 페이지의 탐색 메뉴가 있다고 해서 해당 페이지가 완성되었음을 의미하는 것은 아닙니다.

스크립트나 개별 상황에서 무언가가 어떻게 만들어졌는지 보여줘야 하는 경우 데모에서 그에 적합한 부분을 선택하고 잘 배우십시오.

## 예상치 못한 기대

데모를 잘 아는 것과 결합하여 최소한 미래를 내다보는 것이 가능한 만큼 예상치 못한 것을 기대하는 것입니다! 때로는 누군가가 이전에 요청하지 않았던 것을 보여달라고 요청할 것입니다. 때로는 해당 특정 기능이 표시되는 데모에 없을 수도 있지만 다른 데모에 있을 수도 있습니다.

요청이 있을 경우 약간 뛰어다닐 준비를 하는 것이 중요합니다. 하지만 필요하지 않은 경우 한 데모에서 다른 데모로 이동할 필요가 없기 때문에 요청을 받은 경우에만 가능합니다. 라이브 Liferay 사이트의 내용을 보여주는 것도 괜찮습니다. 예를 들어 잠재 고객이 공개 웹사이트를 찾고 있다면 라이브 Liferay 공개 웹사이트를 보여주는 것이 완벽하게 허용됩니다.

잠재 고객이 블로그 등에 관해 질문하는 경우 Liferay.com을 사용할 수 있고, 청중이 더 기술적인 경우 liferay.dev를 사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 사항을 미리 염두에 두고 사전에 그것이 어디에 있는지 명확하게 파악하지 못한 채 무언가를 찾으려고 여기저기 파헤치는 일을 시작하지 마십시오.

## 깨질 일을 예상하십시오

어떤 데모에서든 뭔가가 깨질 수 있고 아마도 그럴 것입니다. 이전에 수천 번 작동했던 동일한 작업이라도 다음 번에는 문제가 발생할 수 있습니다. 너무 매달리지 마세요. 간단한 수정인 경우 바로 수정하되 전체 문제 해결 세션으로 진행하지는 마세요. 그냥 빨리 넘어가서 라이브 데모나 그런 것에 대해 농담을 해보세요!

## 요약, 데모 힌트 및 팁

* 데모에서 사용할 수 있는 모든 것을 보여주지 마십시오. 청중에게 중요한 것에 초점을 맞추고 그 과정에 적응하십시오.
* 데모가 어떻게 작동하는지 정말 잘 알고 있고 "오프로드"로 이동하여 계획된 스크립트에서 벗어나라는 요청을 받을 것으로 예상합니다.
* 그러나 오프로드로 갈 때는 청중을 확실히 알아야 합니다. 마케팅 사용자는 (아마도) 코드가 단지 조각의 소스이거나 웹 콘텐츠 템플릿일지라도 코드를 보고 싶어하지 않을 것입니다.
* 기존 데모를 조정할 때에도, 그리고 확실히 처음부터 데모를 구축할 때에도 모든 작은 일에 대해 고민하지 마십시오. 메인 메뉴가 잠재 고객의 웹사이트에 있는 것과 정확히 동일하게 작동하지 않거나 동일한 글꼴로 작동한다면 고객은 눈치채지 못할 가능성이 높습니다. 이 중요한 사실을 깨닫기 전에 대부분의 영업 엔지니어는 몇 가지 기능을 구축하고 원하는 기능을 정확하게 수행하도록 노력하는 데 많은 시간을 소비했지만 실제 데모에서는 몇 초 안에 사라지거나 전혀 표시되지 않았을 수도 있습니다.
* 무엇을 보여주든 그것이 잠재 고객의 공감을 불러일으키고 관련될 수 있는 내용을 보여주고 있는지, 맥락에 맞는지 확인하세요.
* 간단한 트릭이 실제로 결실을 맺습니다. 사이트 로고를 잠재 고객의 회사 로고로 변경하고 일부 색상을 전환하십시오. 왜냐하면 잠재 고객이 **자신의** 애플리케이션을 보고 있다고 느낄수록 조직에서 Liferay가 사용되는 것에 대해 더 많이 생각하기 시작할 것이기 때문입니다.
* 콘텐츠에 'lorum ipsum' 유사 텍스트를 사용하지 마세요. 이는 콘텐츠가 사용 가능한 공간을 어떻게 채우는지 보여주기 위해 설계되었으며 괜찮지만 데모를 모형처럼 보이게 만듭니다. 분명히 데모는 완성된 솔루션이 아니지만 잠재 고객의 업계와 일치하는 콘텐츠, 사용 사례와 관련된 이미지, 데모에 참여하는 데 도움이 되며 Liferay를 사용하여 애플리케이션이 해결되는 것을 확인하는 데 도움이 됩니다.
* 위도를 제공하므로 신뢰를 얻으세요. 이것이 의미하는 바는 모든 것이 "픽셀 완벽"일 필요는 없다는 것입니다. 데모의 일부가 잠재 고객의 브랜딩을 사용하지만 다른 요소가 OOTB 스타일을 사용하여 표시된다면 괜찮습니다. 잠재 고객의 브랜딩을 사용하여 요구 사항의 일부를 표시하면 Liferay 솔루션이 해당 애플리케이션 중 하나처럼 보일 수 있으며, 이는 다른 데모나 온라인 어딘가에 해당 브랜딩을 사용하지 **않는** 다른 항목을 표시할 수 있는 여지를 제공합니다.
* 전체 영업팀이 조화를 이루고 있는지 확인하세요. 첫 미팅에서 데모를 하면 득보다 실이 더 많을 수 있습니다. 영업 엔지니어가 AE에게 이를 설명했지만 여전히 초기 회의를 설정하고 이를 "Liferay 데모" 세션이라고 부르는 경우 SE는 어색한 사이트에 놓이게 됩니다. 이런 일이 발생할 수 있으며, 설사 그런 일이 발생하더라도 잠재 고객에게 실제로 데모를 보지 않을 것이며 왜 시간을 낭비하게 되는지 설명하는 것은 괜찮지만 영업 팀과 협력하는 것이 훨씬 더 좋습니다. 사전에 AE는 데모가 아닌 "Liferay 소개"로 세션을 설정했습니다.

그게 끝입니다. 모듈뿐만 아니라 학습 경로 자체와 현재로서는 시리즈도 마찬가지입니다. 아직 확인하지 않았다면 다른 [Liferay 판매](https://learn.liferay.com/web/guest/w/courses/판매-liferay) 학습 경로를 확인하는 방법을 확인하세요.
