---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# Portal Heritage 및 Tailoring Liferay

**한눈에**

* Liferay는 맞춤화 및 사용자 정의가 쉽습니다.
* Liferay는 많은 청중과 사용 사례에 대한 경험을 제공하는 데 탁월합니다.

DXP 환경은 콘텐츠 관리 시스템 제공업체로 시작한 공급업체의 대다수와 CRM 또는 ERP 경력을 갖춘 다른 공급업체로 구성됩니다. Liferay는 강력한 수평 포털 유산을 가지고 있다는 점에서 다릅니다.

Liferay의 포털 유산은 우리에게 독특한 관점을 제공합니다.

* 강력한 통합
* 고객 관계 초점
* 안전한 데이터 처리
* 디지털 민첩성

```{note}
* 이 모듈의 라이브 워크숍에서 [recording](https://learn.liferay.com/c/portal/login?p_l_id=3026&redirect=%2Fweb%2Fguest%2Fd%2Fl0-4-liferays-unique-selling-points) 을 확인하세요.
* 라이브 워크숍에 사용된 프레젠테이션 [PDF](https://learn.liferay.com/c/portal/login?redirect=%2Fdocuments%2Fd%2Fguest%2Fl0-4-liferays-unique-selling-points-pdf) 을 다운로드하세요.
```

## 통합 기능

디지털 경험 플랫폼은 기업이 디지털 혁신을 수용할 수 있도록 지원합니다. 효과적인 디지털 혁신의 핵심은 서로 다른 시스템 간의 장벽을 허물어 원활한 경험을 제공하는 것입니다.

Liferay와 같은 포털 유산 플랫폼은 백엔드 시스템과 레거시 시스템을 통합하는 데 탁월합니다. 이를 통해 고객, 직원 및 기타 최종 사용자는 회사 내의 여러 애플리케이션에서 필요한 데이터에 액세스할 수 있습니다.

예를 들어, CRM이나 회사의 마케팅 자동화 도구에 잠겨 있는 고객 데이터를 포털 유산 DXP를 통해 쉽게 통합하고 공유할 수 있습니다. 이를 통해 기업과 고객의 시간과 노력을 절약하고 기업이 대상 고객을 더 잘 이해하고 지원할 수 있습니다.

## 장기적인 고객 관계 초점

포털은 보안 인터페이스를 통해 비즈니스를 대상 고객과 연결합니다. 개인화는 사용자에게 필요한 콘텐츠와 기능을 제공합니다. CMS 기술은 전통적으로 익명의 잠재 고객에게 콘텐츠를 제공하는 데 중점을 두고 있으며 이러한 인증된 경험에 어려움을 겪을 수 있습니다.

## 안전한 데이터 처리 기능

CMS와 달리 포털은 많은 수의 사용자와 정보 흐름을 지원하며 종종 고객과 기업의 민감한 세부 정보를 처리합니다. 포털 유산 DXP는 암호화된 시스템에 기반을 두고 있으며 안전하고 통찰력 있는 정보 관리를 위해 데이터를 저장하고 분석할 준비가 되어 있습니다.

## 디지털 민첩성

Gartner가 강조한 것처럼 포털은 일반적인 아키텍처 프레임워크로 사용될 수 있습니다. 기업은 웹사이트를 구축하고 자신이 만든 프레임워크를 신속하게 재사용하여 더 많은 접점을 구축할 수 있습니다. 이를 통해 모든 디지털 존재의 기능과 외관이 균일하게 유지되고 처음부터 재구축하는 것을 방지하여 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.

포털의 전통 디지털 경험 플랫폼을 솔루션 팩토리로 전환함으로써 고객은 개별 경험의 품질에 대한 통제력을 유지하면서 디지털 전략을 신속하게 발전시킬 수 있습니다.

## 손쉬운 맞춤

Liferay는 가장 유연하고 확장 가능한 DXP로 인정받고 있습니다.

Liferay를 조정하고 사용자 정의하는 접근 방식은 시간이 지남에 따라 변경되었으며 각 단계에서는 유연성을 희생하지 않고도 사용 편의성이 향상되었습니다. 역사적으로 Liferay 확장 프로세스는 다음과 같은 방식으로 발전해 왔습니다.

* 소스 수정
* EXT 환경
* 플러그인 SDK
* 확장 포인트
* 원격 앱

### 확장의 진화

처음에는 Liferay를 사용자 정의하는 사용자가 소스 코드로 제품을 구축했으며 무엇이든 변경할 수 있었습니다. 이러한 궁극적인 유연성으로 인해 사용자는 잠재적으로 자체 버그를 도입하게 되므로 비용이 많이 들고 최신 버전으로 쉽게 업그레이드하기가 어려웠습니다.

각 단계를 진행할 때마다 플랫폼을 확장하는 데 필요한 지식이 줄어들면서 문제가 발생할 가능성도 줄어듭니다. EXT 환경은 Liferay 코드 위에 사용자 코드를 오버레이하여 Liferay를 사용자 정의했습니다. 이는 사용자 코드를 Liferay의 코드와 별도로 유지했지만 소스를 직접 수정하는 것과 동일한 단점이 많았습니다. 그 다음에는 런타임 시 Liferay의 동작을 변경하는 설치 가능한 파일에 대한 사용자 정의를 유지하는 플러그인 SDK가 나왔습니다.

Liferay DXP 7.0에는 OSGi가 도입되었습니다. 이로 인해 사용자 정의가 모듈식 모델로 이동되어 핵심 Liferay 코드와 격리된 "컨테이너"에 유지되고 확장 포인트를 통해 통신할 수 있게 되었습니다. 예를 들어 개발자는 상거래 맥락에서 새로운 결제 방법이나 주문 규칙을 구현하거나 문서 및 미디어를 저장하기 위한 새로운 저장 메커니즘을 구현할 수 있습니다.

그러나 이러한 모든 개선 사항으로 인해 여전히 업그레이드가 어려워졌습니다. 이 프로세스의 최신 단계는 가장 강력하고 유지 관리가 가능한 확장 메커니즘으로 클라이언트 확장을 도입하는 것입니다. 클라이언트 확장은 핵심 Liferay 코드와 별도로 실행되어 손쉬운 업그레이드를 지원하고 Liferay DXP가 SaaS 플랫폼으로 제공될 수 있도록 합니다.

## 많은 청중과 사용 사례에 대한 경험 제공

많은 DXP 공급업체는 주로 공공 웹사이트와 같은 소비자 기반 솔루션에 중점을 두고 있습니다. Liferay의 포털 유산을 통해 우리는 여러 시스템의 데이터와 기능을 결합하는 인증된 경험이 필요한 비즈니스 기반 솔루션에 추가적으로 집중할 수 있습니다.

비즈니스 중심 인증 솔루션의 예는 다음과 같습니다.

* 고객 포털
* 공급업체 포털
* 파트너 포털
* 인트라넷 솔루션

물론 이것은 완전한 목록과는 거리가 멀다.

이러한 모든 B2B 솔루션은 요구 사항 및 통합 요구 사항이 본질적으로 복잡하다는 점을 특징으로 합니다. Liferay는 이러한 복잡성을 처리할 수 있는 솔루션에 집중함으로써 가장 일반적인 B2C 사용 사례도 해결할 수 있는 좋은 사이트에 있습니다.

축하해요! 귀하는 Liferay의 가치 제안에 대한 이 모듈을 완료했습니다.

다음: [Liferay 고객을 위한 이상적인 고객 프로필](../the-ideal-customer-profile.md).

