---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# 구매가 시작되기 전

**한눈에**

* 구매 프로세스는 판매자 또는 구매자가 시작할 수 있습니다.
* 구매자가 시작한 프로세스에는 두 가지 종류가 있습니다.
  * "두 번째" 구매자와 함께
  * "선호하는" 공급업체가 없는 경우
* 판매자가 시작한 프로세스에는 예산이 할당되지 않았거나 요구 사항이 정의되어 있지 않습니다.
* 선호하는 공급업체가 있는 구매자가 시작한 프로세스에는 일반적으로 해당 공급업체가 정의한 요구사항이 있으며 선호하는 공급업체가 없는 경우보다 더 많은 위험이 발생합니다.

## 구매가 시작되기 전에 무슨 일이 일어나나요?

잠재 고객 발굴 101 모듈에서 "진정한 잠재 고객 발굴"은 "아직 요구 사항을 인식하지 못했고 요구 사항 충족을 시작하기로 결정한 사람이 실제로 무언가를 하고 구매 프로세스를 시작하도록 고려하게 만드는 것"으로 설명되었습니다.

이렇게 구매가 시작되면 아직 할당된 예산이 없는 것입니다. 구매자의 욕구는 잠재 욕구입니다. 또한 구매자 조직에서 충분히 높은 수준의 관련 담당자와 대화하는 것이 얼마나 중요한지 강조되었습니다.

구매 프로세스는 세 가지 방법으로 시작할 수 있습니다.

* 판매자가 시작함
* 구매자가 "두 번째" 공급업체를 통해 시작함
* "선호" 공급업체 없이 구매자가 시작함

### 판매자가 시작함

판매자는 잠재 수요에서 활성 수요로 잠재 고객을 끌어들이는 것을 목표로 하는 아웃바운드 접근 방식을 통해 구매 주기를 시작합니다.

연락을 받은 사람은 명확한 요구 사항이 없으며 대화는 제안에 초점을 맞추는 것보다 더 비즈니스적이어야 합니다. 논의가 하나 또는 여러 개 논의가 잘 진행되면 소위 선호 벤더가 될 가능성이 높습니다.

판매자는 일부 경쟁사보다 자신이 더 강력한 영역에 영향을 미치고 강조할 기회가 있습니다. 결국 사업을 성사시킬 가능성은 높지만 그 과정은 더 오래 걸릴 수 있습니다.

### "두 번째" 공급업체를 통해 구매자가 시작됨

잠재 고객은 공급업체에 연락하지만(즉, 인바운드 접근 방식) 이미 프로세스에 소위 선호하는 공급업체가 있습니다.

이 다른 공급업체는 위에서 설명한 판매자 주도 접근 방식을 통해 훨씬 더 일찍 프로세스를 시작했을 것입니다. 구매자가 초대한 다른 모든 사람은 소위 "2차 공급업체"입니다. 이러한 두 번째 공급업체에 연락하는 담당자는 확실히 최고 경영진도 아니고 이사 수준도 아닐 가능성이 높으며 의사 결정자가 아닙니다. 이러한 유형의 구매자 주도 구매 프로세스에서 판매자가 저지르는 가장 큰 실수는 더 적절한 연락처를 찾는 것보다 쉽기 때문에 초기 연락 담당자와 함께 있다는 것입니다.

논의는 제안에 더 중점을 두겠지만, 판매자가 요구 사항에 영향을 미치고 모든 주요 구매 영향력자 및 의사 결정자에 접근할 수 없다면 결국 승리할 가능성은 그리 높지 않습니다.

이러한 경우 요구 사항 목록은 선호하는 공급업체와 잠재 고객이 함께 작성했을 것입니다. 예상치 못한 RFP나 RFQ가 수신되면 이런 경우가 발생할 가능성이 높습니다.

판매자에게 엄격한 일정이 주어지고 초기 단계에서 가격을 공유하라는 요구가 있는 경우, 특히 구매자가 실제로 비즈니스 요구 사항을 공유하지 않는 경우에는 그냥 떠나는 것을 고려해 볼 가치가 있습니다.

### "선호" 공급업체 없이 구매자가 시작함

잠재 고객은 인터넷, 소셜 미디어, 포럼, 네트워크를 통해 자체 조사를 수행한 후 여러 공급업체에 연락합니다. 요구 사항 목록은 현재 시스템의 가장 좋은 부분과 조사를 수행할 때 중요하다고 생각하는 모든 항목을 조합한 것입니다.

이러한 요구 사항은 특정 공급업체에 맞게 조정되지 않으므로 구매자가 수행한 작업과 결합하여 이러한 요구 사항에 가장 잘 부합하고 구매자가 이정표를 설정하고 일부 비즈니스 목표를 정의하고 모든 주요 플레이어에 대한 가치를 입증 및 증명할 수 있는 회사는 승자가 될 가능성이 높습니다.

다음: [구매 단계 및 판매 프로세스 매핑](./mapping-buyer-sales-process.md).
