# チャンネルデフォルトパーミッション リファレンス

{bdg-secondary}`利用可能 Liferay DXP 7.4 U75+/GA75+`

アカウントにチャネルのデフォルトを設定することで、住所、配送オプション、利用規約、支払い方法などがチェックアウト時にあらかじめ選択されるようになります。 これにより、よりスムーズなチェックアウト体験と迅速な注文作成が可能になります。

特定の権限を持つユーザーだけが、チェックアウト時にこれらのデフォルトを変更することができます。 これらの権限を持たないユーザーには、関連するチェックアウトの手順が表示されません。

## チェックアウトフローのパーミッション

以下の権限を持つユーザーは、チェックアウト時に、アカウントの請求先住所、支払い方法、配送オプションを変更できます。

### 請求先住所

| 権限の設定                                            | 説明                                                       |
|:------------------------------------------------ |:-------------------------------------------------------- |
| コマース > 受注管理 > コマース受注 > 請求書送付先表示                  | チェックアウト時や以下のページで、アカウントの請求先住所を確認できます：注文の概要、発注済み注文、保留中の注文。 |
| コントロールパネル > アカウント > アカウント > アカウントエントリー > アドレスの管理 | チェックアウト時に、アカウントのアドレスを表示、追加、編集することができます。                  |

### 支払方法

| 権限の設定                                  | 説明                                      |
|:-------------------------------------- |:--------------------------------------- |
| コマース > 注文管理 > コマース注文 > コマース注文の支払い方法の管理 | チャネルの利用可能な支払い方法に基づいて、アカウントの支払い方法を変更します。 |

チャンネルに対して1つ以上の支払い方法が有効な場合、最も優先度の高い適格な支払い方法が事前に選択されます。 この許可を得ることで、別の支払い方法を選択することができます。 そうでない場合は、このチェックアウトのステップは表示されません。

### 配送オプション

| 権限の設定                                    | 説明                                          |
|:---------------------------------------- |:------------------------------------------- |
| コマース > 注文管理 > コマース注文 > コマース注文の配送オプションの管理 | チャネルの利用可能な配送オプションに基づいて、アカウントの配送オプションを変更します。 |

チャネルに対して1つ以上の配送オプションが有効な場合、最も優先度の高い適格オプションが事前に選択されます。 この許可を得ることで、代替の配送方法を選択することができます。 そうでない場合は、このチェックアウトのステップは表示されません。

## 関連トピック

[チャンネルのデフォルト](../channel-defaults.md)

[チャンネルのデフォルトを設定する](./setting-channel-defaults.md)

[チャンネルについて](https://learn.liferay.com/web/guest/w/commerce/store-management/channels/introduction-to-channels)
