# 경쟁 정보: 현재 전투 카드 요약

**한눈에**

* Liferay는 Battlecard를 제공합니다.
  * 레벨 0에 포함된 4개의 주요 경쟁사
  * 다른 공급업체는 정기적으로 경쟁했습니다.
  * MACH Alliance 및 로우 코드/노코드 제품
* 시간이 지남에 따라 추가 배틀카드가 추가되고 있습니다.

## 배틀카드 요약

이 섹션에는 현재 사용 가능한 각 배틀카드에 대한 간략한 리뷰가 포함되어 있습니다. 이것은 심층 분석을 위한 _이 아닌_ 입니다. 모든 세부 정보를 보려면 배틀카드 자체를 다운로드하세요.

Acquia, Adobe, Optimizely 및 Sitecore는 레벨 0 모듈에서 다루는 [개의 주요 경쟁사](../../level-0/main-competitors-faced-by-liferay.md) 입니다.

### 아퀴아

* Acquia는 오픈 소스 웹 콘텐츠 관리 플랫폼 Drupal에 대한 엔터프라이즈 제품, 서비스 및 기술 지원을 제공하는 SaaS 회사입니다.
* Liferay는 기회 사용 사례가 순수한 CMS 또는 B2C 웹 사이트가 아닌 한 Acquia를 전혀 두려워해서는 안됩니다.

### 어도비 익스피리언스 클라우드

* Adobe 배포에는 비용이 매우 많이 듭니다.
* Adobe에는 문서 관리 또는 공동 작업 기능이 없습니다.

### 최적으로

* Optimizely는 SaaS DXP를 제공하며 B2C 사용 사례에 강력합니다.
* Episerver는 2021년에 Optimizely를 인수하고 두 회사의 브랜드 이름으로 Optimizely를 선택했습니다.
* Optimizely는 잠재 고객을 유치하기 위해 Forrester 및 Gartner 보고서에 크게 의존합니다.
* 이 제품은 직원 경험 기능이 부족하고 기술 지식이 없는 사용자에게는 직관적이지 않으며 강력한 사용자 커뮤니티가 부족합니다.

### 사이트코어

* Sitecore는 마케팅 중심 기회에 초점을 맞춘 DXP입니다.
* Gartner는 일부 고객이 각 버전 업그레이드로 인해 더 많은 기술적 부채를 축적한다고 보고합니다.
* 고객은 많은 맞춤화와 숨겨진 비용이 필요한 기본 기능이 제한적일 뿐만 아니라 모든 고객에 대한 직접적인 지원이 부족하다고 보고합니다.

Liferay가 직면한 4개의 주요 경쟁자 외에도 여러 다른 조직을 위한 배틀카드가 있습니다.

### HCL 기술

* HCL Technologies는 HCL Digital Experience를 제공하는 다국적 IT 서비스 및 컨설팅 회사입니다.
* IBM은 2019년에 다수의 Websphere 소프트웨어 제품을 HCL에 판매했습니다.
* 지원 비용이 계속 증가하고 있음에도 불구하고 현재까지 향후 개발에 대한 언급은 없습니다.
* 궁극적으로 HCL은 제품 회사가 아닌 컨설팅 및 서비스 회사가 되는 방법을 알고 있습니다.

### 목련

* Magnolia는 Java 기반 오픈 소스 CMS입니다.
* Magnolia는 Liferay와 같은 진정한 디지털 경험 플랫폼이 아닌 기본적으로 CMS입니다.
* Gartner에 따르면 Magnolia는 현재 "실행 능력"과 "비전의 완성도"가 부족하다고 합니다.

### 오픈 소스 드루팔

* 또 다른 오픈 소스 경쟁자는 Drupal이며, 보다 구체적으로 Open Source Drupal은 PHP로 작성된 "무료" CMS입니다. Acquia DXP는 Drupal을 기반으로 합니다.
* Drupal은 견고한 기반을 유지하는 대신 너무 빨리 "더 크고 더 나은" 것을 시도하는 것으로 알려져 있습니다. 현재 고객에 따르면 지원이 부족하고, 학습 곡선이 가파르고, 업그레이드가 매우 어렵고, 버그를 수정하는 데 몇 달(또는 몇 년!)이 걸릴 수 있습니다.

### Salesforce

* Salesforce Experience Cloud는 기업이 디지털 경험을 구축할 수 있도록 지원하는 Salesforce CRM 플랫폼에서 획득하고 이를 기반으로 구축된 기능 세트입니다.
* Salesforce는 현재까지 62개의 인수 조직을 통해 DXP 시장에 진출했기 때문에 제품이 매우 세분화되어 있습니다. 예를 들어 그들은 백엔드가 없었기 때문에 Mulesoft를 구입했습니다.
* Salesforce는 고객에게 발을 들여놓기 위해 "제품을 제공"하고 거기에서 영향력(및 높은 비용)을 확장할 것입니다.

### Sharepoint

* Microsoft Sharepoint는 문서와 콘텐츠를 저장하고 관리할 목적으로 설계된 협업 플랫폼입니다.
* Sharepoint는 다른 Microsoft 제품이 아닌 한 다른 기능과 잘 작동하지 않습니다.
* 기본 B2B 기능이 없고 가격이 비싸고 복잡하며 앱 연결이 끊어집니다.

### 워드프레스 VIP

* Wordpress VIP는 기업 생태계를 위한 민첩한 콘텐츠 플랫폼입니다.
* Wordpress의 Enterprise 버전은 Wordpress에서 DXP로 포지셔닝되었음에도 불구하고 DXP에 필요한 많은 고급 기능이 부족합니다.

### 오라클 서비스 클라우드

* Oracle Service Cloud는 다른 많은 경쟁업체와 마찬가지로 많은 인수를 통해 역량을 키워온 엔터프라이즈 플랫폼입니다.
* 고객의 요구 사항에 대한 유연성이 부족하여 비용이 많이 듭니다.

### 아웃시스템

* OutSystems는 로우 코드 개발 플랫폼입니다.
* Liferay는 로우 코드/노 코드 기능을 갖추고 있지만 OutSystems 자체에는 진정한 디지털 경험 플랫폼 기능이 부족하며 반드시 직접적인 경쟁자는 아닙니다.
* 이 배틀카드는 _순수_ 로우 코드 또는 노코드 솔루션의 개념을 취하고 있으며, 로우 코드/노코드 기능을 갖춘 Liferay와 같은 제품을 사용하는 것이 더 많은 추가 기능을 제공할 수 있다고 생각하는 이유는 무엇입니까? 조직의 문제에 대한 더 나은 솔루션.

### 로우코드/노코드

이 배틀카드에는 로우 코드/노코드 소프트웨어에 대한 몇 가지 판매 포인트가 요약되어 있습니다.

* 로우코드/노코드 모듈식 접근 방식을 통해 개발자는 코드를 한 줄씩 작성할 필요가 없어 애플리케이션을 신속하게 구축할 수 있습니다.
* 강력한 로우 코드/노 코드 기능을 갖춘 Liferay와 같은 DXP는 순수한 로우 코드/노 코드 솔루션보다 훨씬 더 강력한 제안이라는 점을 기억하는 것이 중요합니다.
* 디지털 혁신 프로세스를 지원하기 위해 로우 코드/노 코드 플랫폼의 사용이 증가했습니다.
* 로우 코드 개발을 위해서는 사용자가 일정 수준의 코딩을 수행해야 하지만 기존 애플리케이션 개발에 필요한 것보다 훨씬 적습니다.
* 노코드 개발은 비즈니스 요구 사항과 규칙을 이해하지만 코딩 경험과 프로그래밍 언어 기술이 거의 또는 전혀 없는 다양한 비즈니스 기능의 비기술적 사용자를 대상으로 합니다.
* Liferay는 로우 코드 플랫폼이 아니라 로우 코드 기능을 갖춘 진정한 DXP입니다.
* Liferay는 객체와 같은 로우 코드/노코드 기능을 추가하는 데 많은 투자를 하고 있습니다.
* 순수 플레이 로우 코드/노코드 플랫폼과 경쟁할 때 유사하지 않으므로 직접적인 비교를 피하십시오.

### 마하 얼라이언스

* MACH Alliance는 경쟁자는 아니지만 다음과 같은 기술을 포괄하는 조직입니다.
  * 마이크로서비스 기반
  * API 우선
  * 클라우드 네이티브
  * 목이 없는
* Liferay는 이러한 요구와 열망을 잘 수용할 수 있지만 전체 DXP는 순수 MACH 스택보다 훨씬 더 큰 가치를 제공합니다.
* MACH는 기업이 놀라운 스택을 구축하기 위해 최고의 공급업체로부터 최고의 솔루션을 선택하고 선택할 수 있어야 한다고 주장합니다.
* Liferay는 MACH 철학과 MACH 플랫폼의 기능에 잘 부합하며 MACH의 많은 기능과 이점을 제공하지만 Liferay는 하나의 플랫폼 사용을 옹호합니다. 중요한 점은 MACH 스택을 사용하려면 처음부터 UI를 개발해야 하는 반면 Liferay는 동일한 이점을 많이 제공하면서 쉽게 확장할 수 있는 풍부한 UI를 제공한다는 것입니다.

### SAP 하이브리스

* SAP Hybris는 제품 관리 및 마스터 데이터 관리에 뿌리를 둔 전자상거래 플랫폼입니다.
* Liferay의 포털 기능은 SAP Hybris의 포털 기능을 훨씬 능가합니다.
* SAP는 다른 __ SAP 제품과 잘 통합되지만 다른 시스템과의 통합은 어렵습니다.  SAP를 독점적으로 사용하는 회사는 거의 없기 때문에 이로 인해 심각한 문제가 발생할 수 있습니다.

### 블룸리치

* Bloomreach는 모든 접점에서 상거래 경험을 관리하는 방식을 변화시키려는 디지털 상거래 및 마케팅 전문가에게 서비스를 제공하고자 합니다.
* Bloomreach는 _B2C 및 B2B 시장의 디지털 상거래 중심 사용 사례에 중점_ 두고 있습니다.
* Bloomreach는 최근 브랜드를 변경하고 '커머스 경험 플랫폼'으로 시장에 진출했습니다.
* 고객이 비트랜잭션 시나리오에서 Bloomreach를 사용하려고 할 때는 주의가 필요할 수 있습니다.

### ShopifyPlus

* ShopifyPlus는 대량 판매자를 위한 사용자 친화적이고 확장 가능한 기업 전자상거래 플랫폼입니다.
* ShopifyPlus는 소비자 중심의 Shopify 애플리케이션에서 발전했습니다.
* Shopify는 빠르고 가벼우며 사용 가능한 솔루션이 필요한 디지털 비즈니스에 가장 적합합니다.
* ShopifyPlus는 실제 엔터프라이즈 플랫폼에 비해 상당한 기능적 제한이 있습니다.

다음: 배틀카드 [의 구조](./battlecard-format.md)이해합니다.
