# ディスカバリーコール - Liferayのチャンス

**概要**

* ディスカバリー・コールは以下の目的で使用される。
  * クオリファイと基本的なディスカバリーの実行
  * 次のデモで何を見せる必要があるのかを発見する。
* セールス・エンジニアは両方のフェーズに関わるべきである。
* ディスカバリー・コールの技術的資格は以下に関連する。
  * アーキテクチャ全体におけるLiferayの位置づけ
  * テクニカル・スタックの好み
  * ソリューション・アーキテクチャ全体への適合

## Liferayの可能性を発見する

ディスカバリー・プロセスの最初の部分は、基本的に見込み客の根本的な要求が何であるかを見極めることであり、これは見込み客が何を共有する用意があるかによって明らかに制約される。

ディスカバリーのこの部分は、常に営業チームの他のメンバーとのチーム作業であり、チームのさまざまなパートが、顧客の事業分野、予算上の制約、購買プロセス、そしてそのプロセスにおける見込み客の位置づけを完全に理解する。

また、営業チームがすでに理解している背景的要素もある。例えば、まったく新しい見込み客との機会なのか、それとも既存顧客のための新しいプロジェクトなのか。

このベース・ディスカバリーはセールス・エンジニアの責任ではないが、セールス・エンジニアが関与することは重要である。

セールスエンジニアの役割は、ソリューションの技術的な可能性についてアドバイスし、顧客が抱えている問題がLiferayで技術的に解決できるかどうかを理解することです。

したがって、この技術的な資格は、顧客がLiferayに対して抱いている期待に基づくものであり、この機会にLiferayが適しているかどうかを判断するために必要な3つの重要な考慮事項があります：

* アーキテクチャ全体におけるLiferayの位置づけを理解する
* テクニカル・スタックの好みを理解する
* ソリューションアーキテクチャ全体におけるLiferayへの期待

### アーキテクチャにおけるLiferayの位置づけ

アーキテクチャにおけるLiferayの位置づけについて話すとき、理解すべき重要なことは、Liferayがアーキテクチャの中心にあるのか、それとも既存のアーキテクチャに統合されるものなのかということです。

ポジショニングを理解することは、技術的な観点からLiferayを適格に評価する上で最も重要な側面である。 以下は、Liferayが顧客のアーキテクチャの中で技術的に位置づけられる主な方法です：

* コアプラットフォームとしてのLiferay
* 統合プラットフォームとしてのLiferay
* 既存のアーキテクチャへのアドオンとしてのLiferay（プラグインとしてのLiferay）
* エクスペリエンスマネージャーとしてのLiferay
* コマースプラットフォームとしてのLiferay
* デジタルアセットマネージャーとしてのLiferay
* など。

Liferayがどこにフィットするかを知ることで、後のデモの進め方が見えてきます。 例えば、Liferayがコアプラットフォームとして使用されるのであれば、デモは必ずしも特定のソリューションについて話すことなく、より広範なプラットフォーム機能に焦点を当てることができます - もちろん、ソリューションのユースケースも知られていれば（そうあるべきです！）、デモはこのソリューションに合わせるべきです。

もうひとつ、このような初期の電話で本当に重要なことは、ソリューションの提供や設計に引き込まれないことだ。  主な目的は、可能な限り多くの要件を学ぶことである。 それは、ディスカバリー・コールの間に耳を傾け、理解することである。

最初の重要な違いは、Liferayをコアプラットフォームとして使うのか、それとも統合プラットフォームとして使うのか、といった点です。 既存のアーキテクチャのアドオンとして使用する必要がある場合、見込み客は、現在エコシステムに欠けているものを完成させるために、非常に特定の機能を探している可能性が高い。

例えば、見込み客は、コンテンツ管理のニーズはカバーしており、エクスペリエンス・プラットフォームは機能しているが、デジタル・アセット管理の機能といくつかの統合機能が不足していると言うかもしれない。 この場合、Liferayがこれらの機能を提供する必要がある。  これを知ることは、デモを定義するのに役立ち、デモが提供されたときに、何が欠けているかに正確に焦点を当てることができるので、うまくいくことを保証する。

このリストはチェックリストとして、途中のメモとともに、次のデモを作成したり、その土台を形成したりするのに役立てることができる。

これらは、Liferayが見込み客に技術的にフィットするかどうかを判断するのに役立つ基本的な質問です。 また、一部の情報が前もってわかっていたとしても、詳細を確認したり、さらに尋ねたりすることは悪いことではない。 というのも、少なくとも高いレベルでは、異なるタイプのソリューションの導入スケジュールはそれぞれ異なるからだ。

このセクションを要約すると、収集した情報は社内で有用であり、また見込み客にLiferayが彼らに最適なソリューションかどうかを説明し、Liferayが彼らの問題をどのように解決できるかを示し始めるのに役立ちます。

### テクニカル・スタックの優先順位

製品によっては、ある技術スタックを好むかどうかはそれほど重要ではないかもしれませんが、Liferayの販売機会にとっては最も重要な質問の一つです。 多くの場合、見込み客は具体的な嗜好を持っていないかもしれないが、たとえ最初に嗜好がないことを示したとしても、さらに深く掘り下げる必要がある。

例えば、彼らは特に希望はないと言うかもしれませんが、その後、彼らの現在の環境が完全に.netスタックであり、Liferayがそのスタックに統合されることを期待していることがわかります。 これは、.netベースのDXPを好むことにつながる可能性があるため、しばしば赤旗、あるいは少なくともオレンジ旗とみなされることがある。

あるいは、見込み客のスタックにSAPがあり、LiferayがSAPと統合され、このエコシステムでうまく機能することを期待しているかもしれない。 営業プロセスの早い段階でこの事実を知ることで、LiferayがSAPとどのように統合できるかを話すだけでなく、統合の詳細を裏付ける顧客の成功事例を調査するための情報を収集する時間が得られます。

ディスカバリーの際にこの種の詳細が見逃されることはよくあることで、見逃されてしまうと、後の段階やデモなどで説得力のある話をしたり、成功事例を提供したりすることが非常に難しくなる。 デモや技術的なセールスディスカッションで行われることの多くは、Liferayがマーケティングで言っていることを実際に実行できるという自信を構築することであり、このような顧客の証明ポイントは極めて重要です。

### ソリューションアーキテクチャ全体におけるLiferay

ほとんどすべてのLiferayの実装において、顧客が使用している技術はLiferayだけではありません。 ここでのオプションは

* Liferayはソリューション・アーキテクチャに統合される。
* Liferayがアーキテクチャの中心となり、他の技術やツールはそれに統合される。

これらは実質的に異なるシナリオであり、だからこそエコシステム全体を理解することが非常に重要なのです。 目的は、見込み客にソリューション全体のゴールと、使用されている他のテクノロジーを共有してもらうことだ。

次へ [デモ要件の発見](./discovering-demo-requirements.md).
