---
toc:
  - ./public-pages-experience/demo-home-page.md
  - ./public-pages-experience/other-public-pages.md
  - ./public-pages-experience/branding-consistency.md
---
# 사전 로그인 경험

**한눈에**

* 데모에서는 첫인상이 중요합니다
* 잠재 고객이 이전에 Liferay를 본 적이 없을 때 공개 페이지로 시작하십시오.
* 이용 가능한 시간을 명확히 이해하세요.
* 사용 사례가 알려진 경우 해당 사용 사례에 맞춰진 데모를 사용하세요.
* 사용 사례가 알려지지 않은 경우에도 항상 매력적인 모양과 느낌을 갖춘 데모를 사용하십시오.

```{note}
* 이 모듈의 라이브 워크숍에서 [recording](https://learn.liferay.com/web/guest/d/se1-2-public-pages-experience) 을 확인하세요.
* 라이브 워크숍에 사용된 프레젠테이션 [PDF](https://learn.liferay.com/documents/d/guest/se1-2-public-pages-experience-pdf) 을 다운로드하세요.
```

## 배경

CEO, CTO, CMO, 엔터프라이즈 설계자 등과 같은 의사 결정자가 가득한 회의실에서 프레젠테이션을 진행할 때 목표는 지속적인 영향을 미치는 것입니다.

이 모듈의 목적은 잠재 고객이 보는 첫 번째 페이지가 지속적인 영향을 미치도록 하는 데 필요한 지침을 제공하는 것입니다.

잠재 고객이 Liferay를 본 것은 이번 데모가 처음일 가능성이 높습니다. 즉시 로그인하고 싶은 유혹이 있을 수 있지만 Liferay 데모의 시작점은 로그인하기 전 매력적이고 콘텐츠가 풍부한 홈 또는 랜딩 페이지여야 합니다.

인내심을 가지세요. 일반적으로 로그인 후인 특정 사용 사례를 보여줄 시간이 있지만, 홈 페이지는 Liferay의 많은 기능을 선보일 수 있는 훌륭한 기회를 제공하기 때문에 로그인 단계를 쉽게 지나치는 것은 실수입니다. 상자 기능을 제공하고 잠재 고객이 본 내용과 Liferay가 제공하는 잠재력에 대해 흥미를 갖도록 돕습니다.

이 첫인상은 항상 기억되며 이것이 기회의 성패를 좌우하는 단계는 아닐 수 있지만 잠재 고객 **이** 페이지를 기억하므로 이를 중요하게 만들 기회를 놓치지 마십시오.

이러한 공개 페이지의 다양한 측면을 더 쉽게 따르거나 로그인 전 환경을 경험할 수 있도록 데모 중에 다룰 주제가 다음 섹션으로 그룹화되었습니다.

* 홈 또는 랜딩 페이지
* 기타 공개 페이지
* 탐색 및 검색
* 테마 및 스타일
* 확장성

## 데모 소개

잠재 고객이 실제 Liferay 제품을 보는 것은 아마도 이번이 처음일 것이므로 표시된 처음 몇 개의 화면과 언급된 처음 몇 가지 사항이 지속적인 영향을 미친다는 점을 기억하십시오.

의제 또는 데모에서 다룰 내용을 통해 기대치를 설정하는 것이 중요합니다. 이것이 없으면 잠재 고객이 나중에 다룰 주제에 대해 질문하는 일이 자주 발생합니다.

데모를 시작하기 전에 알아야 할 정말 중요한 점은 사용 가능한 시간이 얼마나 되는지입니다. 이상적으로는 대부분의 경우 세션 전에 이를 알 수 있지만 명확하지 않은 경우 물어보는 것이 결코 잘못된 것은 아닙니다. 최악의 시나리오는 대부분의 청중이 회의를 떠난 후에야 데모의 가장 중요한 부분에 도달하는 것입니다!

첫 번째 화면을 표시하기 전에 처음 1~2분 동안 제공될 데모에 대해 이야기해 보세요. 잠재 고객이 확인을 요청한 구체적인 내용이 있는 경우 시간이 효과적으로 사용되고 있는지 확인하기 위해 이를 다시 확인하십시오.

또는 Liferay의 기본 템플릿 중 하나를 사용하는 소개 데모일 수도 있습니다. 이 모듈에서는 Masterclass 템플릿이 사용되므로 다음과 같이 말로 소개할 수 있습니다.

“오늘 우리는 Masterclass라는 사전 구축된 Liferay 템플릿 중 하나를 사용할 것입니다. Masterclass는 Liferay의 기본 기능을 사용하여 구축된 학습 관리 솔루션입니다.”

잠재 고객의 요구 사항에 맞는 데모를 사용하는 것이 항상 훨씬 더 낫습니다. 따라서 고객이 해결하려는 문제를 발견할 기회가 없었다면 이는 대체 입장입니다. 정렬되지 않은 데모를 사용하는 경우 항상 그 이유를 설명하고, 사용 사례가 공유되지 않았기 때문이라면 그렇게 말하세요. 아웃바운드에서 생성된 기회이고 잠재 고객이 관심을 갖고 있지만 해결해야 할 문제가 있는지 아직 알지 못하는 경우 그렇게 말하십시오.

다음: [데모 홈 페이지](./public-pages-experience/demo-home-page.md).
